<doc id="463278" url="?curid=463278" title="Fragmentasi habitat">
Fragmentasi habitat

Fragmentasi Habitat adalah sebuah proses perubahan lingkungan yang berperan penting dalam evolusi dan biologi konservasi. Sebagaimana yang tersirat pada namanya, ia mendeskripsikan kemunculan fragmentasi lingkungan pada habitat suatu organisme. Fragmentasi habitat dapat disebabkan oleh proses-proses geologis yang secara perlahan mengubah tata letak lingkungan maupun oleh aktivitas manusia yang dapat mengubah lingkungan secara cepat. Proses fragmentasi habitat secara alami diduga merupakan salah satu sebab utama spesiasi, sedangkan proses fragmentasi habitat oleh manusia menyebabkan kepunahan banyak spesies.
Fragmentasi habitat sering kali disebabkan oleh aktivitas manusia, seperti agrikultur dan urbanisasi. Habitat yang sebelumnya terhubung menjadi terbagi menjadi dua fragmen. Setelah pembersihan habitat yang intensif, kedua fragmen yang terpisah tersebut akan terisolasi satu dengan lainnya.

</doc>
<doc id="463279" url="?curid=463279" title="Efek pendiri">
Efek pendiri

Dalam genetika populasi, efek pendiri adalah hilangnya variasi genetik yang terjadi ketika suatu populasi baru terbentuk oleh sejumlah individu dalam populasi yang sangat kecil. Efek ini pertama kali dijabarkan oleh Ernst Mayr pada tahun 1952, using existing theoretical work by those such as Sewall Wright. Akibat dari hilangnya variasi genetik, populasi baru dapat berubah, baik secara genotipe ataupun fenotipe, dari populasi asalnya. Dalam kasus ekstrem, efek pendiri diduga menyebabkan spesiasi dan evolusi spesies baru. 
Dalam gambar di atas, populasi asal memiliki jumlah individu biru dan merah yang sama rata. Tiga populasi pendiri yang lebih kecil menunjukkan bahwa salah satu warna akan mendominasi oleh karena percontohan acak dari populasi asal. Leher botol populasi juga dapat menyebabkan efek pendiri, walaupun ia bukanlah terjadi pada populasi baru.
Efek pendiri merupakan kasus khusus dari hanyutan genetik. Selain efek pendiri, populasi baru tersebut sering kali berpopulasi kecil, sehingga menunjukkan sensitivitas yang besar terhadap hanyutan genetik, peningkatan perkawinan sekerabat, dan variasi genetik yang relatif rendah. Hal ini dapat terpantau pada lungkang gen orang Islandia, Pulau Paskah, dan Pulau Pitcairn. Contoh lainnya terlihat pada populasi orang tuli yang sangat tinggi di Martha's Vineyard.

</doc>
<doc id="463280" url="?curid=463280" title="Hikaru Nakamura">
Hikaru Nakamura

Nakamura memiliki Elo rating 2869, seperti yang dimuat dalam suplemen peringkat Desember 2013. Pada Januari 2014 dia mencapai puncak rating FIDE nya yakni 2789, yang menjadikannya sebagai pecatur peringkat ke-3 di dunia.

</doc>
<doc id="463317" url="?curid=463317" title="North Sydney, New South Wales">
North Sydney, New South Wales

North Sydney adalah sebuah pinggiran kota dan distrik komersial di Lower North Shore di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. North Sydney terletak 3 kilometer di utara distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan pusat administratif untuk wilayah pemerintah lokal North Sydney Council.
Sejarah.
Aborigin di sisi selatan Port Jackson (Sydney Harbour) menyebut sisi utara sebagai "warung" yang berarti "sisi lain", sementara penduduk di sisi utara menggunakan nama yang sama untuk menyebut sisi selatan. 
Nama pertama yang digunakan oleh pendatang Eropa adalah "Hunterhill", dinamai setelah properti milik Thomas Muir (1765-1799), seorang reformis politik Skotlandia. Ia membeli tanah tahun 1794 dekat lokasi tiang utara Sydney Harbour Bridge sekarang, dan membangun sebuah rumah yang ia namai setelah rumah masa kecilnya. Wilayah di utara Gore Hill mulai dikenal sebagais St Leonards. Kota St Leonards didirikan tahun 1836 di tempat yang sekarang menjadi North Sydney, dikelilingi oleh Miller, Walker, Lavender dan Berry Street. Tahun 1846, terdapat 106 rumah di sini dan pada 1859, pusat komersialnya membentang dari Milsons Point hingga Miller Street. Sebuah layanan bus yang dioperasikan oleh Jeremiah Wall beroperasi antara Milsons Point dan "North Sydney Shops", dan North Sydney mengembangkan identitasnya sendiri.
Kotamadya North Sydney dibentuk tahun 1890 dan setelah berbagai masalah penamaan, "North Sydney" ditetapkan. Kantor pos yang dibuka tahun 1854 dengan nama St Leonards diubah menjadi North Sydney tahun 1890. Sekolah negeri pertama yang dibuka tahun 1874 dengan nama St Leonards diubah menjadi North Sydney tahun 1910.
North Sydney menjalani transformasi dramatis menjadi sebuah hub komersial pada tahun 1971-72. Dalam periode ini, sekitar 27 pencakar langit telah dibangun. 
Tempat bersejarah.
Bangunan berikut ini masuk dalam Register of the National Estate:
Wilayah komersial.
Distrik komersial North Sydney adalah konsentrasi bangunan perkantoran terbesar kedua di New South Wales, dengan sebagian besar dari industri periklanan dan teknologi informasi. Periklanan, bisnis pemasaran dan perdagangan terkait seperti percetakan telah mendominasi kehidupan bisnis di daerah ini, meskipun banyak yang digantikan oleh bisnis teknologi informasi. Perusahaan yang kantornya berada di North Sydney adalah Cisco Systems, Novell, Sun Microsystems, AGL, AAMI dan hingga Oktober 2007, sudah mencakup Optus. 
Tak seperti hub pinggiran kota besar yang lain di wilayah metropolitan Sydney, North Sydney memiliki fasilitas perbelanjaan terbatas dan hampir tidak ada perdagangan hari Minggu. Hanya ada dua supermarket berukuran sedang (Aldi & IGA). Komplek perbelanjaan utamanya ialah Greenwood Plaza, yang terhubung dengan stasiun North Sydney. Berry Square adalah pusat perbelanjaan lain di Berry Street, sebelumnya dikenal sebagai North Sydney Shopping World.
Angkutan.
North Sydney secara langsung terhubung dengan Sydney CBD melalui jalan dan rel melintasi Sydney Harbour Bridge. Stasiun kereta api North Sydney berada pada North Shore Line di jaringan City Rail. Warringah Freeway menghubungkan North Sydney selatan ke Sydney CBD dan utara ke Chatswood, New South Wales.
Sekolah.
Sekolah dasar di North Sydney adalah North Sydney Demonstration School dan St Marys Catholic School. Sekolah menengah meliputi North Sydney Boys High School dan North Sydney Girls High School, Catholic Marist College North Shore dan Monte Sant' Angelo Mercy College milik pemerintah dan sekolah swasta Wenona School dan Sydney Church of England Grammar School (Shore). 
St Aloysius' College di Milson's Point dan Loreto Kirribilli juga berada di dalam batas Wilayah Pemerintah Lokal North Sydney. Pendidikan pasca menengah yaitu Australian Catholic University, Raffles College of Design and Commerce dan Billy Blue College.
Tempat ibadah.
Gereja di North Sydney meliputi St Mary's Catholic Church di Miller Street, St Francis Xavier's War Memorial Church di Mackenzie Street, St Thomas Anglican Church di West dan Church Street, Christ Church di Walker dan Lavender Street, St Peter's Presbyterian Church dan Manse di Blues Point Road dan Chinese Christian Church di Alfred Street.
Sebuah kuil Hare Krishna terletak di sudut Falcon Street dan Miller Street.
Pemerintah.
Wilayah pemerintah lokal North Sydney Council mencakup kota pinggiran North Sydney dan kota pinggiran Crows Nest, Wollstonecraft, Waverton, Neutral Bay, McMahons Point, Kirribilli, Cremorne (terbagi antara North Sydney & Mosman), dan Cammeray.

</doc>
<doc id="463321" url="?curid=463321" title="North Sydney (disambiguasi)">
North Sydney (disambiguasi)


</doc>
<doc id="463337" url="?curid=463337" title="Pertempuran Albert (1916)">
Pertempuran Albert (1916)

Pertempuran Albert (1916) adalah Serangan Inggris dan Perancis terhadap Jerman sebagai serangan pembukaan pada Pertempuran Somme. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 1 Juli sampai 13 Juli 1916.
Pertempuran.
Hasil dari kesalahan perencanaan dan taktik Inggris serta kesiapsiagaan Jerman pada hari pertama serangan mengakibatkan kemenangan besar Jerman di sebagian besar daerah penyerangan Inggris. Angkatan Darat Inggris menderita banyak korban dengan tingkat korban terbanyak dalam satu hari. Ini akibat pertempuran di ekstrem kanan dimana direbut dan ditahan Mametz dan Montauban.
Sebaliknya, serangan Perancis berhasil dan relatif sedikit korban menurut standar hari. Korps XX maju melampaui Curgy utara Somme dan dihentikan hanya karena bergantung pada Inggris untuk melindungi sayap kiri, dan Inggris tidak maju di luar Montauban. Selatan Somme Korps Koloni Perancis I dan Korps XXXV mendekati posisi kedua Jerman dan menangkap 4.000 tahanan.
"Kabut perang" berarti bahwa butuh waktu untuk banyak informasi tentang sejauh mana kegagalan, beberapa keberhasilan dan pelajaran yang bisa dipetik untuk kembali ke komando tinggi Inggris dan perubahan yang akan diterapkan. Oleh karena itu mereka lambat untuk berusaha mengeksploitasi kesuksesan pada 1 Juli, perebutan Mametz dan Montauban di selatan jalan Albert-Bapaume.
Namun, Jenderal Farndale menegaskan bahwa "Sudah jelas bahwa cahaya terakhir pada tanggal 1 Juli, telah digunakan, serangan merayap itu sukses" dan karena ada cukup informasi taktis untuk Inggris dengan beberapa optimisme untuk operasi masa depan.
Selama sisa periode ini sejumlah serangan kecil dilakukan Inggris sementara mereka mencerna hasil serangan besar pertama. Pada tanggal 9 Juli perintah untuk pasukan artileri pada pertempuran berikutnya ditandatangani, dan ini meninggalkan tanggung jawab bagi setiap individu dari Korps BGRAs, dan mengabadikan kelonggaran koordinasi daripada koordinasi ketat dari artileri dan infanteri yang berkontribusi terhadap kegagalan pada 1 Juli.
Serangan Perancis menyeberangi dan selatan Somme jauh lebih berhasil daripada serangan Inggris di utara Somme. Namun, kegagalan Inggris berarti Korps XX Perancis di utara Somme tidak bisa melanjutkan kemajuan seperti yang diperlukan untuk melindungi sayap kiri. Berlawanan dengan sektor Perancis geografi kurang menguntungkan untuk bertahan, parit Jerman dan Dugouts itu tidak sekuat orang-orang di utara, dan lebih mudah melumpuhkan pertahanan unit Jerman. Angkatan darat ke-6 Perancis maju sejauh 10 km pada setiap titik sepanjang 20 km dan menempati seluruh dataran tinggi Flaucourt (yang merupakan pertahanan utama Peronne) 12.000 tawanan, 85 meriam, 26 ranjau, 100 senapan mesin, dan berbagai senjata lainnya, semua dengan kerugian yang relatif minimal.
Pada tanggal 11 Juli Inggris membombardir dan menyerang Trones Wood (antara Montauban dan Guillemont), yang dianggap perlu diadakan sebelum tahap pertempuran berikutnya, serangan pada posisi kedua Jerman terhadap Guillemont dan Longeval, dapat diluncurkan. Trones diduduki Inggris dan sebagian dari Wood pada tanggal 12 Juli, tetapi tak berhasil merebut seluruh Wood sampai tanggal 14 Juli.

</doc>
<doc id="463338" url="?curid=463338" title="Lavender Bay, New South Wales">
Lavender Bay, New South Wales

Lavender Bay merupakan sebuah pinggiran kota pelabuhan di North Shore di Sydney, New South Wales, Australia. Lavender Bay terletak 3 kilometer di utara distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal North Sydney Council.
Kota pinggiran ini mengambil namanya dari Lavender Bay, di Port Jackson (Sydney Harbour), di barat Sydney Harbour Bridge. Terletak antara Milsons Point dan McMahons Point dan kota pinggiran North Sydney terletak di utara. Lavender Bay adalah pemukiman pinggiran dengan pemandangan menghadap Sydney Harbour.
Sejarah.
Lavender Bay dinamai setelah kepala kelasi George Lavender dari kapal penjara "Phoenix" yang ditambatkan di sana selama beberapa tahun. Teluk ini dinamai Hulk Bay dan kadang-kadang Phoenix Bay. George Lavender menetap di tanah seluas di dekat properti milik Billy Blue.
Tanggal 30 Mei 1915, stasiun kereta Lavender Bay dibuka untuk menggantikan stasiun kereta Milsons Point. Penggantian ini hanya berlangsung selama tujuh minggu, karena penumpang menolak berhenti di sana dan meminta kereta berhenti di Milsons Point. Selama pembangunan Harbour Bridge, Lavender Bay Station adalah ujung jalur North Shore Line. Wilayah ini sekarang menjadi sepur penyimpanan kereta.
Markah tanah.
Kota pinggiran ini memiliki Anglican Christ Church, Lavender Bay di utara, sebuah markah tanah di Lower North Shore. Satu terminal feri telretak di teluk ini, dengan layanan menuju Circular Quay. Lavender Bay Baths (1910) pernah dikenal oleh para perenang, terletak di daerah ini di samping dermaga feri.

</doc>
<doc id="463345" url="?curid=463345" title="Balmain">
Balmain

Balmain dapat merujuk pada:
Tempat:
Orang dengan nama belakang Balmain:
Balmain juga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="463350" url="?curid=463350" title="Iman Taufik Rachman">
Iman Taufik Rachman

Iman Taufik Rachman (lahir di Jakarta 19 Juli 1982) adalah vokalis sekaligus gitaris dari band J-Rocks. Dulunya, ia adalah gitaris dari band Funky Kopral yang menggantikan Arlonsy Miraldi alias Oncy. Iman bergabung dengan Funky Kopral dari tahun 2001 hingga tahun 2004. Setelah Funky Kopral bubar, Iman bersama Sony, Anton dan Wima membentuk J-Rocks.
Karier.
Iman sudah mulai mengenal musik semenjak kecil. Saat itu ia sudah sering mendengarkan musik jazz, blues, hingga musik sunda dari keluarganya. Mulai memainkan gitar karena terinspirasi gitaris-gitaris legendaris seperti Jimi Hendrix, Kurt Cobain, dan Yngwie Malmsteen. Selain mahir bergitar dan skill bermain keyboard dan piano Iman juga sangat baik, Iman juga memiliki karakter vocal yang kuat, dengan tehnis dan penjiwaan yang matang, "range vocal" yang lebar memudahkannya mengambil nada-nada rendah sampai nada-nada tinggi, bahkan tehnik falseto yang tetap terjaga.
Bergabung dengan Funky Kopral.
Saat band Funky Kopral mengadakan audisi untuk mencari gitaris, ia kemudian terpilih sebagai gitarisnya. Di band itu ia mulai "exist" dari tahun 2001 hingga 2004. Kemudian pada tahun 2006, Alm. Ilham yang merupakan adik kandung Iman adalah anggota dari Funky Kopral yang berposisi sebagai pemain bass.
Membentuk J-Rocks.
Kemudian setelah Funky Kopral bubar dan vakum, Iman memutuskan keluar dari Funky Kopral. Selanjutnya Iman bersama Sony, Anton dan Wima membentuk band rock bernama J-Rocks. Selain berperan sebagai gitaris dan vocalis, ia juga menjadi pencipta sebagian besar lagu-lagu di album perdana J-Rock's. Iman meraih kesuksesannya dalam band ini.
Kegiatan lain.
Kini Iman menjadi salah satu instruktur di tempat kursus musik Chics.

</doc>
<doc id="463352" url="?curid=463352" title="Completely (album Christian Bautista)">
Completely (album Christian Bautista)

Completely adalah album kedua dari penyanyi Filipina Christian Bautista setelah album pertamanya "Christian Bautista". Album ini dirilis tahun 2006 dengan singles "Everything You Do", "Invincible" and "My Heart Has A Mind Of Its Own".

</doc>
<doc id="463356" url="?curid=463356" title="Perputaran parkir">
Perputaran parkir

Perputaran parkir atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "parking turnover" adalah suatu angka berapa kali berganti kendaraan yang parkir dalam satu satuan waktu tertentu, biasanya dalam satu hari. Angka ini akan tinggi pada tempat parkir kawasan perbelanjaan, kantor pelayanan umum dan angka ini rendah untuk perkantoran yang ruang parkirnya digunakan oleh karyawannya.
Cara memperoleh data perputaran parkir.
Data dikumpulkan dengan metode patroli setiap 30 menit dengan mencatat nomor kendaraan pada setiap ruang parkir, dengan survai ini sekaligus dapat diperoleh angka perputaran parkir serta informasi lama parkir dengan satuan waktu 30 menit-an. Cara lain untuk mendapatkan Perputaran parkir adalah dengan menggunakan formula:
Di mana:
Penggunaan informasi perputaran parkir.
Perputaran parkir untuk merencanakan kebutuhan ruang parkir, semakin rendah perputaran parkir semakin banyak ruang parkir yang dibutuhkan. Di samping itu informasi perputaran parkir dibutuhkan untuk mendapatkan informasi jumlah kendaraan yang parkir dipinggir jalan untuk digunakan sebagai masukan dalam menetapkan jumlah pendapatan parkir yang bisa diperoleh untuk sistem yang beroperasi atas dasar tarip tetap yang biasanya digunakan pada parkir dipinggir jalan.
Dalam suatu kantor pelayanan umum ataupun kawasan perbelanjaan/pertokoan yang perputaran parkirnya tinggi maka biasanya dipisahkan parkir untuk tamu yang datang dikantor itu dengan parkir untuk karyawannya. Parkir untuk tamu bisanya ditempatkan sedekat mungkin dengan pintu masuk pelayanan ataupun pintu masuk perbelanjaan ataupun pertokoan.

</doc>
<doc id="463363" url="?curid=463363" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1993">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1993

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara ke-17 dilaksanakan di Singapura dari tanggal 12 Juni hingga tanggal 20 Juni 1993.

</doc>
<doc id="463369" url="?curid=463369" title="Kertas Kraft Aceh">
Kertas Kraft Aceh

PT Kertas Kraft Aceh (Persero) atau yang biasanya disingkat dengan PT KKA adalah sebuah perusahaan BUMN penghasil kertas kantong semen. Komplek pabrik PT KKA dibangun pada tahun 1985 dengan nilai investasi USD 424,650,151 berada di atas lahan seluas 219,2 ha yang berlokasi desa Jamuan, kecamatan Banda Baro, kabupaten Aceh Utara, Provinsi Aceh. Pabrik mulai beroperasi pada tahun 1989 dan berproduksi secara komersil pada tahun 1990. Pada akhir 2007 sampai saat ini, PT KKA resmi berhenti beroperasi dikarenakan berbagai alasan.
Profil Perusahaan.
PT KKA didirikan terutama untuk program swasembada pengadaan kertas kantong semen di dalam negeri. Didirikan pada tanggal 21 februari 1983 berdasarkan Surat Persetujuan Presiden Republik Indonesia No. I/PMA/1983 tanggal 12 April 1983. Pada saat didirikan, PT KKA ditetapkan sebagai Perusahaan Penanaman Modal Asing (PMA).
Dalam perkembangannya, pada tanggal 19 April 1985 status PT KKA diubah menjadi Penanaman Modal Dalam Negeri (PMDN), yang ditandai dengan keluarnya kepemilikan Georgia Pacific International Corporation USA.
Pemegang saham terbesar PT KKA dipegang oleh Pemerintah Indonesia, sebesar 96.67%, sedangkan sisanya, sebesar 3.33%, dipegang oleh PT Alas Helau. PT KKA memiliki pabrik dengan kapasitas terpasang 135.000 ton per tahun yang dibangun di kawasan industri Lhokseumawe, sekitar 30 km dari kota Lhokseumawe, Aceh Utara.
Bidang Usaha.
Sesuai anggaran dasar Perseroan, PT KKA bertujuan untuk melaksanakan dan menunjang Pemerintah Indonesia di bidang industri, dengan lapangan usaha industri kertas dan pulp serta pembinaan untuk mencapai peningkatan pengembangan di sektor ekonomi lemah. Untuk mencapai tujuan tersebut, PT KKA menjalankan kegiatan usaha di beberapa bidang.
Produksi.
Memproduksi berbagai jenis kertas dan pulp dengan cara mengolah bahan-bahan mentah menjadi bahan baku, yang dipergunakan untuk pembuatan pulp dan kertas
Perdagangan.
Menyalurkan dan memperdagangkan berbagai hasil produksi serta barang-barang pelengkap lainnya yang diperlukan untuk menunjang pemasaran hasil produksi dengan cara-cara tertentu, serta melakukan pekerjaan-pekerjaan lainnya yang berhubungan dengan usaha Perusahaan.
Pemberian Jasa.
Memberikan jasa dalam bidang industri kertas dan pulp, mengadakan penelitian, reparasi dan pemeliharaan, pabrikasi alat-alat produksi kertas dan pulp.
Usaha Lainnya.
Melakukan usaha atau usaha lainnya yang berkaitan dengan hal-hal diatas, yang mempunyai sarana pelengkap dan penunjang dalam mencapai tujuan Perusahaan.
Fasilitas.
Bahan Baku.
PT KKA menggunakan kayu pinus sebagai bahan baku, karena karakteristik kayu bahan baku yang memiliki serat panjang sesuai untuk produk yang dihasilkan. Ada dua jenis kayu pinus yang digunakan, yaitu jenis Merkusi (berasal dari hutan Aceh dan Sumatera Utara) serta jenis Radiata, yang berasal dari Australia dan Selandia Baru Untuk sekitar 4,2 ton bahan baku kayu, dapat dihasilkan 1 ton kertas Kraft.
Sejak awal berdiri, bahan baku kayu dipasok oleh PT Tusam Hutani Lestari yang sahamnya dimiliki 60% oleh PT Alas Helau dan 40% oleh PT Inhutani (Persero) berdasarkan kontrak jangka panjang. PT Tusam Hutani Lestari menguasai HPH sebesar 97.000 ha yang berada di provinsi NAD. PT KKA memperkirakan bahwa kebutuhan bahan baku kayu sebesar 400.000 ton per tahun dapat dipenuhi dengan asumsi bahwa setiap hektare lahan dapat menghasilkan sekitar 200 ton kayu per ha. Pasokan bahan baku kayu dari PT THL kepada PT KKA mengalami gangguan seiring dengan berbagai permasalahan yang dihadapi terutama berkaitan dengan izin terbang menyusul dikeluarkannya Moratorium Logging di Aceh pada bulan juni 2007, tingginya pungutan tidak resmi (high cost economic) dan krisis moneter nasional 1998.
Mesin Pemroses.
Mesin-mesin yang digunakan oleh PT. Kertas Kraft Aceh (Persero) dalam memproduksi kertas kantong semen dan sejenisnya menggunakan mesin-mesin yang modern dengan teknologi terbaru. Mesin kertas yang digunakan dalam pembuatan kertas adalah mesin-mesin dengan sistem produksi satu lini, dengan kapasitas Jumbo Roll 280 dan maksimum dipotong menjadi 7 ukuran Shipping Roll.
Kebutuhan Air.
Kebutuhan air untuk kegiatan pabrik dan sarana penunjang lainnya cukup besar, kurang lebih 430 liter perdetik. Sumber air berasal dari Danau Laut Tawar yang mengalir melalui Krueng Peusangan. Di pinggir Krueng Peusangan dibangun tempat pengambilan dan penampungan air serta pengendapan lumpur (Water Intake), untuk selanjutnya diproses di unit pengolahan air (Water Treatment). Air yang sudah diolah kemudian dialirkan melalui pipa ke pabrik.
Sarana Penanggulangan Limbah.
Sejak awal perusahaan sudah mengantisipasi penanganan masalah pencemaran terhadap lingkungan pabrik dengan mempersiapkan sarana penanggulangan limbah yang meliputi:
Hasil Produksi.
Produk yang dihasilkan PT KKA adalah kertas kantong semen jenis Multiwall Regular (MWR) dan Multiwall Extensible (MWX). MWX memiliki kekuatan tarik (stretch) yang lebih baik, sementara MWR memiliki ketahanan sobek yang lebih kuat. MWX cocok untuk kantong semen dengan model lem (paste) sedangkan MWR cocok untuk model jahit. Spesifikasi gramatur kertas yang sudah di produksi adalah 70,75 dan 80 gsm (gram per square meter).
Selain kantong semen, PT KKA dapat juga memproduksi Kraft Liner Board (Kertas Pelapis Pembuat Kardus) dengan gramatur di bawah 160 gsm. Kertas siap jual dikemas dalam bentuk gulungan/roll dengan diameter gulungan antara 40-45 inci dan diameter inti sebesar 3 inci. Masing-masing gulungan memiliki berat antara 680–750 kg. Ukuran standar untuk lebar gulungan kertas adalah 40 inci. Sebagian besar hasil produksi PT KKA adalah untuk memenuhi permintaan pelanggan dalam negeri, sedangkan sisanya untuk di ekspor.
Berhenti Beroperasi.
Sejak tanggal 31 Desember 2007 sampai saat ini, PT Kertas Kraft Aceh menghentikan produksinya dikarenakan ketiadaan perolehan bahan baku dan gas. Secara umum permasalahan PT KKA dibagi dalam dua aspek yaitu, Aspek Operasi dan Aspek Keuangan Aspek Operasi. PT KKA mengalami ketidakpastian pasokan bahan baku kayu pinus dalam jumlah yang memadai pada harga yang wajar dan pasokan sumber bahan bakar dengan harga yang wajar. Dari segi Aspek keuangan, PT KKA memiliki beban hutang dengan jumlah yang sangat besar terutama hutang kepada kreditur. Hal ini menyebabkan kondisi keuangan perusahaan menjadi kurang baik, terutama apabila PT KKA akan melakukan pinjaman kepada bank lain ataupun mencari mitra strategis untuk melakukan penanaman investasi di perusahaan.
Peyelamatan Perusahaan.
Letter Of Intens Dengan Empat Perusahaan Plat Merah.
Pada tanggal 29 September 2011 diadakan rapat oleh KeDeputian Restrukturisasi dan perencanaan strategis BUMN dengan agenda penyelamatan PT KKA. Dari hasil rapat tersebut diputuskan bahwa pengoperasian kembali PT KKA akan ditempuh dengan sinergi BUMN dengan dukungan dana Restrukturisasi dan Revitalisasi. Sebagai tindak lanjut Pernyataan Minat Bersama (Letter Of Intens) yang telah ditandatangani pada 13 Desember 2010 oleh lima BUMN yang terdiri dari PT Semen Gresik, PT Bukit Asam, Perum Perhutani, PT Perusahaan Pengelolaan Aset dan PT KKA.
Kerja Sama Operasi (KSO) Dengan PLN.
Rapat koordinasi yang diadakan di Kementerian BUMN, tanggal 07 September 2012, membahas tentang rencana pengoperasian pembangkit listrik di KKA dalam rangka program KSO antara KKA dengan PLN. Dengan pertimbangan kondisi dan kemampuan KKA dalam mempersiapkan fasilitas pembangkit listrik yang dapat memenuhi ketentuan-ketentuan yang tertuang dalam MoU KKA-PLN dan dengan pertimbangan kemampuan serta pengalaman PT Pembangkitan Jawa Bali Services "PJBS" yang mempunyai keahlian dibidang pelayanan jasa teknik ketenagalistrikan pembangkit tenaga listrik yang merupakan anak perusahaan dari PT Pembangkitan Jawa Bali (anak perusahaan PLN), KKA pada tanggal 10 September 2012 mengundang PJBS untuk membantu KKA dalam melakukan persiapan teknis berupa pengkajian agar fasilitas yang dimiliki KKA dapat dioperasikan secara optimal dan berkesinambungan. Hasil pengkajian dan evaluasi secara menyeluruh telah dibahas bersama antara KKA dan PJBS, dan untuk tindak lanjutnya disepakati bahwa PJBS akan menyampaikan proposal tentang rencana pengoperasian fasilitas pembangkit listrik yang dimiliki KKA dengan skema KSO. Kemajuan KSO pada akhir Desember 2012 sudah menyelesaikan konsep KSO listrik KKA-PJBS yang sudah siap untuk ditandatangi.
Pada tahun 2014 lalu, PT KKA resmi menyuplai listrik ke PLN. Dengan tenaga 2 turbin uap, listrik yang mampu disuplain mencapai 20 sampai 24 MW.
Kondisi Perusahaan Saat Ini.
Eks Karyawan PT KKA yang sekarang menjadi Presiden RI ke-7, Jokowi, menginginkan KKA untuk beroperasi kembali. Hal ini ia kemukakan pada kunjungan kerja ke Aceh tahun 2015 dan tahun 2016. Sementara itu, Ketua Komisi B DPRK Aceh Utara, Fauzi, mengatakan peluang pabrik yang memproduksi kertas kantong semen itu dihidupkan kembali sangat besar.
Sementara itu pada akhir 2015, Gubernur NAD, Zaini Abdullah, telah menandatangin nota kesepahaman dengan Floresta PTE Limited, perusahaan asal Singapura, untuk menghidupkan kembali PT KKA. Namun, jika Pemerintah Pusat tidak mengizinkan PT KKA di kelola oleh Pemerintah Aceh, maka nota kesepahaman ini akan batal dengan sendirinya. 
Kompleks perumahan.
PT KKA memiliki sebuah kompleks perumahan yang letaknya berdekatan dengan pabrik. Perumahan ini dikhususkan untuk tempat tinggal karyawan tetap maupun karyawan tidak tetap. Di dalam kompleks perumahan tersebut terdapat 350 unit rumah, serta beberapa fasilitas penunjang, seperti sekolah, masjid, klinik, supermarket, lapangan sepak bola dan wisma. Selain itu, ada beberapa pagar pembatas antara Komplek KKA dengan lingkungan luar yang roboh. Hal ini mengakibatkan ada beberapa aset perusahaan yang hilang.

</doc>
<doc id="463370" url="?curid=463370" title="Penerbangan umum">
Penerbangan umum

Penerbangan umum (disingkat GA: "General aviation") adalah satu dari dua kategori penerbangan sipil. Sebutan ini merujuk pada semua penerbangan "selain" penerbangan militer dan maskapai terjadwal dan kargo reguler, apakah pribadi atau komersial. Ada berbagai macam penerbangan umum, mulai dari glider dan parasut bertenaga hingga penerbangan jet kargo besar non-terjadwal. Hasilnya, mayoritas lalu lintas udara dunia jatuh ke dalam kategori ini, dan sebagian besar bandara di dunia melayani penerbangan umum.
Di Amerika Serikat, terdapat hampir 20.000 bandar udara dan heliport, 5.300 di antaranya dapat digunakan secara umum oleh pilot pesawat penerbangan umum. Sebagai perbandingan, penerbangan terjadwal beroperasi dari sekitar 600 bandara di AS Menurut U.S. Aircraft Owners and Pilots Association, penerbangan umum memberikan lebih dari satu persen PDB Amerika Serikat, mencakup 1.3 juta pekerjaan dalam jasa profesional dan manufaktur.
Aktivitas penerbangan umum.
Penerbangan umum mencakup berbagai jenis aktivitas, komersial dan non-komersial, termasuk penerbangan pribadi, pelatihan penerbangan, ambulan udara, pesawat polisi, pemadaman kebakaran udara, penyewaan udara, penerbangan terpencil, gliding, dan lainnya. Pesawat eksperimen, pesawat sport ringan, dan jet sangat ringan mulai bermunculan sebagai gaya baru dalam penerbangan umum.
Regulasi dan keselamatan.
Banyak negara memiliki otoritas yang mengawasi semua penerbangan sipil, termasuk penerbangan umum, patuh terhadap kode standardisasi International Civil Aviation Organization (ICAO). Contohnya Federal Aviation Administration (FAA) di Amerika Serikat, Civil Aviation Authority (CAA) di Britania Raya, Luftfahrt-Bundesamt (LBA) di Jerman, dan Transport Canada di Kanada.
Sejak sebutan ini mencakup penerbangan komersial non-terjadwal dan penerbangan pribadi, dengan berbagai tipe dan ukuran pesawat, dan pilot dengan berbagai tingkat pelatihan dan pengalaman, tidak mungkin untuk membuat pernyataan umum mengenai regulasi atau catatan keselamatan penerbangan umum. Pada titik puncak, di sebagian negara, jet bisnis dan jet kargo besar menghadapi regulasi yang sama seperti angkutan udara terjadwal dan terbang ke bandara yang sama. Penerbangan terpencil komersial dan ambulan udara secara normal tak beroperasi di bawahnya sebagai beban regulasi, dan sering menggunakan bandara kecil atau landasan lepas bandara yang tidak ada campur tangan pemerintah.
Statistik kecelakaan penerbangan bisa diperkirakan. Menurut U.S. National Transportation Safety Board, pada tahun 2005, penerbangan umum di Amerika Serikat (tak termasuk sewaan) memiliki 1.31 kecelakaan fatal untuk setiap 100.000 jam terbang di negara itu, dibandingkan dengan 0.016 untuk penerbangan maskapai terjadwal. Di Kanada, penerbangan rekreasi mengalami 0.7 kecelakaan fatal untuk setiap 100.000 jam, sementara taksi udara mengalami 1.0 kecelakaan fatal untuk setiap 100.000 jam.

</doc>
<doc id="463373" url="?curid=463373" title="Penerbangan komersial">
Penerbangan komersial

Penerbangan komersial adalah bagian dari penerbangan sipil (penerbangan umum dan jasa maskapai penerbangan terjadwal) yang melibatkan pengoperasian pesawat untuk disewa. Di banyak negara, sebuah penerbangan dapat dioperasikan hanya untuk mencari untung apabila memenuhi tiga syarat berikut:
Terdapat sejumlah pengecualian — contohnya, seorang instruktur penerbangan dibolehkan terbang untuk mencari untung dengan pesawat pribadi yang dimiliki oleh muridnya — tetapi persyaratan di atas berlaku untuk sebagian besar penerbangan di mana uang bertukar tangan.
Biasanya, sebuah lisensi atau registrasi komersial membutuhkan standar yang lebih tinggi daripada lisensi atau registrasi pribadi. Contohnya, seorang pilot komersial harus mendemonstrasikan manuver hingga standar yang lebih tinggi, dan harus melewati pemeriksaan kesehatan. Sebuah pesawat yang terdaftar secara komersial memerlukan perawatan yang lebih sering atau lebih menyeluruh.
Tujuan penerbanganlah yang menentukan apakah penerbangan tersebut komersial, bukan jenis pesawat atau pilotnya. Contohnya, sebuah Cessna 150 berkursi dua menarik iklan untuk uang adalah penerbangan komersial, sementara sebuah jet besar yang diterbangkan pemiliknya untuk liburan pribadi bukan penerbangan komersial, bahkan apabila pilotnya terlisensi secara komersial dan jet tersebut terdaftar secara komersial.

</doc>
<doc id="463375" url="?curid=463375" title="Dámaso Pérez Prado">
Dámaso Pérez Prado

Dámaso Pérez Prado () adalah seorang musikus, komponis dan aktor berkebangsaan Kuba dan Meksiko. Julukannya adalah "Raja Mambo". Dia menjadi terkenal saat memimpin sebagai komponis di tempat gedung Mambo. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1935. Pada tahun 1948 dia pindah ke Meksiko. Dia meninggal dunia pada tanggal 14 September 1989.

</doc>
<doc id="463378" url="?curid=463378" title="Vasily Smyslov">
Vasily Smyslov

Vasily Smyslov (, ) adalah seorang Grandmaster catur (1950) Rusia dan mantan juara dunia (1957-1958).
Nama Smyslov digunakan untuk beberapa variasi pembukaan; yang paling terkenal barangkali adalah Sistem Smyslov dalam Pembukaan Spanyol: 1. e4 e5 2. Kf3 Kc6 3. Gb5 a6 4. Ga4 Kf6 5. 0-0 Ge7 6. Be1 b5 7. Gb3 0-0 8. c3 0-0 9.h3 h6.

</doc>
<doc id="463379" url="?curid=463379" title="Tanjung Alam">
Tanjung Alam

Tanjung Alam dapat merujuk pada tempat-tempat berikut di Indonesia:

</doc>
<doc id="463383" url="?curid=463383" title="La guerra de los pasteles">
La guerra de los pasteles

La guerra de los pasteles adalah sebuah film komedi-musikal asal Meksiko ditulis oleh Celestino Gorostiza. Film versi tahun 1944 dimainkan oleh Domingo Soler, Mapy Cortés, dan Pedro Armendáriz. Sutradara film ini adalah Emilio Gómez Muriel.
Film versi tahun 1979 ("remake") dimainkan oleh Angélica María, Raúl Vale, Laura Zapata, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh René Cardona dan Angélica Ortiz sebagai produser. Tanggal rilisnya pada 27 September 1979.

</doc>
<doc id="463386" url="?curid=463386" title="Celestino Gorostiza">
Celestino Gorostiza

Celestino Gorostiza () adalah seorang dramatis dan sutradara serial film dan teater berkebangsaan Meksiko. Berkarier di dunia film sejak tahun 1930 dan dia meninggal dunia pada tanggal 11 Januari 1967.

</doc>
<doc id="463388" url="?curid=463388" title="Peringatan Miranda">
Peringatan Miranda

Peringatan Miranda (bahasa Inggris: "Miranda Warning" atau "Miranda Rights") adalah peringatan yang harus dilakukan atau diberikan oleh kepolisian kepada tersangka kriminal yang akan ditahan dalam penegakan hukum di Amerika Serikat. Peringatan ini harus dilakukan sebelum kepada pihak tersangka diajukan pertanyaan tentang apa yang terjadi atau peristiwa kejahatan sebelum interogasi. "peringatan Miranda" ini terdiri dari empat hal yakni hak untuk tetap diam, mengingatkan bahwa kata-kata apapun bisa digunakan terhadap diri tersangka, hak untuk nasihat dan terkait peringatan bahwa untuk pengacara, bagi yang tidak mampu membayar akan dapat disediakan pengacara.
Penegak hukum yang hanya meminta informasi spesifik seperti nama, tanggal lahir, dan alamat tidak diperlukan membacakan "hak Miranda". Pengakuan dan informasi lain yang tersangka berikan kepada kepolisian tidak akan membuat secara langsung menjadi pembuktian yang dapat diterima kecuali jika pihak tersangka secara sadar dan diberitahukan mengenai hak Miranda-nya.
Peringatan Miranda merupakan amanat dari keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat pada tahun 1966 dalam kasus Ernesto Arturo Miranda melawan negara bagian Arizona untuk melindungi hak tersangka pelaku kriminal untuk terhindar dari pemberatan diri oleh pihak kepolisian selama interogasi berdasarkan Amendemen Kelima Konstitusi Amerika Serikat, berikut versi peringatan Miranda seperti yang diuraikan dalam kasus Miranda melawan negara bagian Arizona;

</doc>
<doc id="463395" url="?curid=463395" title="Batik">
Batik

Batik adalah kain bergambar yang pembuatannya secara khusus dengan menuliskan atau menerakan malam pada kain itu, kemudian pengolahannya diproses dengan cara tertentu yang memiliki kekhasan. Batik Indonesia, sebagai keseluruhan teknik, teknologi, serta pengembangan motif dan budaya yang terkait, oleh UNESCO telah ditetapkan sebagai Warisan Kemanusiaan untuk Budaya Lisan dan Nonbendawi ("Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity") sejak 2 Oktober 2009.
Etimologi.
Kata batik berasal dari bahasa Jawa, yaitu ”tik” yang berarti titik / matik (kata kerja, membuat titik) yang kemudian berkembang menjadi istilah ”batik”.
Sejarah teknik batik.
Seni pewarnaan kain dengan teknik perintang pewarnaan menggunakan malam adalah salah satu bentuk seni kuno. Penemuan di Mesir menunjukkan bahwa teknik ini telah dikenal semenjak abad ke-4 SM, dengan diketemukannya kain pembungkus mumi yang juga dilapisi malam untuk membentuk pola. Di Asia, teknik serupa batik juga diterapkan di Tiongkok semasa Dinasti T'ang (618-907) serta di India dan Jepang semasa Periode Nara (645-794). Di Afrika, teknik seperti batik dikenal oleh Suku Yoruba di Nigeria, serta Suku Soninke dan Wolof di Senegal.. Di Indonesia, batik dipercaya sudah ada semenjak zaman Majapahit, dan menjadi sangat populer akhir abad XVIII atau awal abad XIX. Batik yang dihasilkan ialah semuanya batik tulis sampai awal abad XX dan batik cap baru dikenal setelah Perang Dunia I atau sekitar tahun 1920-an.
Walaupun kata "batik" berasal dari bahasa Jawa, kehadiran batik di Jawa sendiri tidaklah tercatat. G.P. Rouffaer berpendapat bahwa tehnik batik ini kemungkinan diperkenalkan dari India atau Srilangka pada abad ke-6 atau ke-7. Di sisi lain, J.L.A. Brandes (arkeolog Belanda) dan F.A. Sutjipto (sejarawan Indonesia) percaya bahwa tradisi batik adalah asli dari daerah seperti Toraja, Flores, Halmahera, dan Papua. Perlu dicatat bahwa wilayah tersebut bukanlah area yang dipengaruhi oleh Hinduisme tetapi diketahui memiliki tradisi kuna membuat batik.
G.P. Rouffaer juga melaporkan bahwa pola "gringsing" sudah dikenal sejak abad ke-12 di Kediri, Jawa Timur. Dia menyimpulkan bahwa pola seperti ini hanya bisa dibentuk dengan menggunakan alat "canting", sehingga ia berpendapat bahwa canting ditemukan di Jawa pada masa sekitar itu. Detil ukiran kain yang menyerupai pola batik dikenakan oleh Prajnaparamita, arca dewi kebijaksanaan buddhis dari Jawa Timur abad ke-13. Detil pakaian menampilkan pola sulur tumbuhan dan kembang-kembang rumit yang mirip dengan pola batik tradisional Jawa yang dapat ditemukan kini. Hal ini menunjukkan bahwa membuat pola batik yang rumit yang hanya dapat dibuat dengan "canting" telah dikenal di Jawa sejak abad ke-13 atau bahkan lebih awal.
Legenda dalam literatur Melayu abad ke-17, Sulalatus Salatin menceritakan Laksamana Hang Nadim yang diperintahkan oleh Sultan Mahmud untuk berlayar ke India agar mendapatkan 140 lembar kain "serasah" dengan pola 40 jenis bunga pada setiap lembarnya. Karena tidak mampu memenuhi perintah itu, dia membuat sendiri kain-kain itu. Namun sayangnya kapalnya karam dalam perjalanan pulang dan hanya mampu membawa empat lembar sehingga membuat sang Sultan kecewa. Oleh beberapa penafsir, "serasah" itu ditafsirkan sebagai batik.
Dalam literatur Eropa, teknik batik ini pertama kali diceritakan dalam buku "History of Java" (London, 1817) tulisan Sir Thomas Stamford Raffles. Ia pernah menjadi Gubernur Inggris di Jawa semasa Napoleon menduduki Belanda. Pada 1873 seorang saudagar Belanda Van Rijekevorsel memberikan selembar batik yang diperolehnya saat berkunjung ke Indonesia ke Museum Etnik di Rotterdam dan pada awal abad ke-19 itulah batik mulai mencapai masa keemasannya. Sewaktu dipamerkan di "Exposition Universelle" di Paris pada tahun 1900, batik Indonesia memukau publik dan seniman.
Semenjak industrialisasi dan globalisasi, yang memperkenalkan teknik otomatisasi, batik jenis baru muncul, dikenal sebagai batik cap dan batik cetak, sementara batik tradisional yang diproduksi dengan teknik tulisan tangan menggunakan canting dan malam disebut batik tulis. Pada saat yang sama imigran dari Indonesia ke Wilayah Persekutuan Malaysia juga membawa Batik bersama mereka.
Sekarang batik sudah berkembang di beberapa tempat di luar Jawa, bahkan sudah ke manca negara. Di Indonesia batik sudah pula dikembangkan di Aceh dengan batik Aceh, Batik Cual di Riau, Batik Papua, batik Sasirangan Kalimantan, dan Batik Minahasa.
Budaya batik.
Batik adalah kerajinan yang memiliki nilai seni tinggi dan telah menjadi bagian dari budaya Indonesia (khususnya Jawa) sejak lama. Perempuan-perempuan Jawa pada masa lampau menjadikan keterampilan mereka dalam membatik sebagai mata pencaharian, sehingga pada masa lalu pekerjaan membatik adalah pekerjaan eksklusif perempuan sampai ditemukannya "Batik Cap" yang memungkinkan masuknya laki-laki ke dalam bidang ini. Ada beberapa pengecualian bagi fenomena ini, yaitu batik pesisir yang memiliki garis maskulin seperti yang bisa dilihat pada corak "Mega Mendung", di mana di beberapa daerah pesisir pekerjaan membatik adalah lazim bagi kaum lelaki.
Tradisi membatik pada mulanya merupakan tradisi yang turun temurun, sehingga kadang kala suatu motif dapat dikenali berasal dari batik keluarga tertentu. Beberapa motif batik dapat menunjukkan status seseorang. Bahkan sampai saat ini, beberapa motif batik tadisional hanya dipakai oleh keluarga keraton Yogyakarta dan Surakarta.
Batik merupakan warisan nenek moyang Indonesia ( Jawa ) yang sampai saat ini masih ada. Batik juga pertama kali diperkenalkan kepada dunia oleh Presiden Soeharto, yang pada waktu itu memakai batik pada Konferensi PBB.
Corak batik.
Ragam corak dan warna Batik dipengaruhi oleh berbagai pengaruh asing. Awalnya, batik memiliki ragam corak dan warna yang terbatas, dan beberapa corak hanya boleh dipakai oleh kalangan tertentu. Namun batik pesisir menyerap berbagai pengaruh luar, seperti para pedagang asing dan juga pada akhirnya, para penjajah. Warna-warna cerah seperti merah dipopulerkan oleh Tionghoa, yang juga memopulerkan corak "phoenix". Bangsa penjajah Eropa juga mengambil minat kepada batik, dan hasilnya adalah corak bebungaan yang sebelumnya tidak dikenal (seperti bunga tulip) dan juga benda-benda yang dibawa oleh penjajah (gedung atau kereta kuda), termasuk juga warna-warna kesukaan mereka seperti warna biru. Batik tradisonal tetap mempertahankan coraknya, dan masih dipakai dalam upacara-upacara adat, karena biasanya masing-masing corak memiliki perlambangan masing-masing.
Cara pembuatan.
Semula batik dibuat di atas bahan dengan warna putih yang terbuat dari kapas yang dinamakan kain mori. Dewasa ini batik juga dibuat di atas bahan lain seperti sutera, poliester, rayon dan bahan sintetis lainnya. Motif batik dibentuk dengan cairan lilin dengan menggunakan alat yang dinamakan canting untuk motif halus, atau kuas untuk motif berukuran besar, sehingga cairan lilin meresap ke dalam serat kain. Kain yang telah dilukis dengan lilin kemudian dicelup dengan warna yang diinginkan, biasanya dimulai dari warna-warna muda. Pencelupan kemudian dilakukan untuk motif lain dengan warna lebih tua atau gelap. Setelah beberapa kali proses pewarnaan, kain yang telah dibatik dicelupkan ke dalam bahan kimia untuk melarutkan lilin.
Sebuah warisan kesenian budaya orang Indonesia, khususnya daerah Jawa yang dikuasai orang Jawa dari turun temurun. Batik Jawa mempunyai motif-motif yang berbeda-beda. Perbedaan motif ini biasa terjadi dikarnakan motif-motif itu mempunyai makna, maksudnya bukan hanya sebuah gambar akan tetapi mengandung makna yang mereka dapat dari leluhur mereka, yaitu penganut agama animisme, dinamisme atau Hindu dan Buddha. Batik jawa banyak berkembang di daerah Solo atau yang biasa disebut dengan batik Solo.

</doc>
<doc id="463396" url="?curid=463396" title="Self-Incrimination">
Self-Incrimination

Self-Incrimination (bahasa Indonesia: memberatkan diri sendiri) adalah sebuah hak yang berharga yang berada dalam sistem peradilan Amerika Serikat atau mirip di Indonesia disebut sebagai "Hak Ingkar". Peringatan Miranda diciptakan pada 1960-an untuk lebih melindungi hak individu yang saat diinterogasi oleh pihak kepolisian yang oleh sementara pihak terasa terintimidasi dengan otoritas yang dimiliki oleh kepolisian dan mencoba untuk akan mengakui apa pun yang diinginkan atau ketika ditanya oleh pihak kepolisian oleh karena rasa takut kemungkinan adanya sebuah konsekuensi bila menolak menjawab pertanyaan atau tindakan yang dituduhkan pada diri seseorang atas sebuah kejahatan yang kemudian dapat dilakukan penuntutannya. Keadaan memberatkan diri dapat terjadi baik secara langsung saat interogasi di mana informasi tersebut akan menjadikan pemberatan diri bila diungkapkan atau tidak langsung dapat terjadi ketika informasi dapat pula menjadi pemberatan diri bila diungkapkan karena bujukan dan secara sukarela tanpa tekanan yang tercantum dalam Amendemen Kelima konstitusi AS yang memberikan perlindungan terhadap pemberatkan diri sendiri. 

</doc>
<doc id="463397" url="?curid=463397" title="Dragoljub Velimirović">
Dragoljub Velimirović

Dragoljub Velimirović (, ) adalah seorang pecatur Serbia. Pada 1973 ia menjadi Grandmaster. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1970, 1975 dan 1997.
Pembukaan catur variasi 1. e4 c5 2. Kf3 d6 3. d4 cxd4 4. Kxd4 Kf6 5. Nc3 e6 6. Gc4 Nc6 7. Ge3 Ge7 8. Me2 dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="463420" url="?curid=463420" title="Sarai (disambiguasi)">
Sarai (disambiguasi)

Sarai dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="463421" url="?curid=463421" title="Dewan Regional Gush Etzion">
Dewan Regional Gush Etzion

Dewan Regional Gush Etzion () adalah sebuah dewan regional di bukit Yudea utara, atau bagian utara dari wilayah selatan Tepi Barat, mengatur pemukiman di wilayah Gush Etzion, juga pemukiman lain di dekatnya. Kantor pusatnya terletak dekat dengan Alon Shvut.
Wali kota Dewan saat ini ialah Shaul Goldstein.
Daftar pemukiman.
Dewan pemukiman ini menyediakan berbagai layanan kotamadya untuk pemukiman Israel berikut di dalam teritorinya:
Gush Etzion:
Pegunungan Yudea:
Semua pemukiman di wilayah Gush Etzion berada di sisi Israel di Perbatasan Tepi Barat, kecuali Carmei Tzur. Tidak ada pemukiman di Pegunungan Judea, kecuali Kedar yang terletak jauh di utara, yang dekat dengan Maale Adummim dan berada di bagian timur perbatasan di Jerusalem.

</doc>
<doc id="463429" url="?curid=463429" title="Skandal politik">
Skandal politik

Skandal politik adalah mengenai peristiwa-peristiwa berkaitan dengan skandal yang melibatkan para politisi atau pejabat pemerintahan (administrasi publik) yang dituduh melakukan penggunaan dan distribusi jabatan politik untuk keuntungan finansial pribadi, terlibat dalam berbagai perencanaan untuk melakukan sesuatu, tindakan ilegal, pelanggaran norma-norma umum seperti korupsi atau melakukan praktik-praktik yang tidak etis dan skandal seks yang menciptakan adanya perhatian serta dapat menimbulkan kemarahan publik yang berdampak luas.

</doc>
<doc id="463437" url="?curid=463437" title="Teori perilaku politik">
Teori perilaku politik

Teori perilaku politik adalah sebagai salah-satu aspek dari ilmu politik yang berusaha untuk mendefinisikan, mengukur dan menjelaskan pengaruh terhadap pandangan politik seseorang, ideologi dan tingkat partisipasi politik. Secara teoretis, perilaku politik dapat diurai dalam tiga pendekatan utama yakni melalui pendekatan sosiologi, psikologi dan rasionalitas.

</doc>
<doc id="463439" url="?curid=463439" title="Gva'ot">
Gva'ot

Gva'ot () adalah sebuah permukiman Israel yang terletak di Tepi Barat, di ujung barat blok permukiman Gush Etzion. Secara strategis terletak di atas jalan tol dari Gush Etzion ke Beit Shemesh dan Shephelah.
Tahun 1982, keputusan pemerintah Israel menghasilkan pembangunan sebuah pos luar IDF Nahal di tempat ini pada 1984. Tahun 1997, basis ini dipindahkan ke Shvut Yisrael Hesder Yeshiva, yang dipindahkan ke sana dari Efrat.
Pada dasawarsa selanjutnya, Yeshiva mengembangkan lokasi ini sebagai wilayah penghunian untuk para pelajar yang menikah dan keluarga mereka. Yeshiva sendiri pindah kembali ke Efrat tahun 2003. Saat ini, 16 keluarga tinggal di rumah bergerak di permukiman ini.

</doc>
<doc id="463446" url="?curid=463446" title="Karmei Tzur">
Karmei Tzur

Karmei Tzur () adalah sebuah permukiman komunal yang didirikan tahun 1984 oleh sekelompok pelajar dari Har Etzion Yeshiva di Alon Shvut, dinamai setelah benteng Hasmonean Beth-zur. Permukiman ini adalah bagian dari blok permukiman Israel di Gush Etzion dan bagian dari organisasi Amana. Permukiman ini terletak antara Beit Ummar dan Halhul, di utara Hebron.
Terdapat sekitar 120 keluarga yang tinggal di permukiman ini dengan 700 jiwa seluruhnya. Ini mencakup 13 keluarga yang tinggal di pos luar "Tzur Shalem" dan delapan keluarga imigran Yahudi Inca dari Trujillo, Peru, yang telah ditempatkan di sana sebagai bagian dari program penyerapan. Permukiman ini adalah rumah bagi para pelajar, pengajar, akademisi, tentara AD, pedagang, dan dokter Yeshiva. Kebanyakan dari pemukim ini bekerja di Gush Etzion, Kiryat Arba, atau Jerusalem.
Anak-anak setempat diajarkan di dalam permukiman ini hingga mencapai usia sekolah. Dari Tahun 1 hingga seterusnya, anak-anak dikirimkan ke sekolah di pusat Gush Etzion. Terdapat berbagai macam aktivitas setelah sekolah yang disediakan di permukiman ini.
Belakangan ini, sebuah daerah permukiman baru telah didirikan di dekat permukiman ini yang bernama "Tzur Shalem" untuk menghormati Dr. Shmuel Gillis, seorang fisikawan senior di Hadassah Medical Center yang tewas setelah orang-orang Palestina menembaknya ketika berkendara pulang pada 1 Februari 2001 di tengah-tengah Intifadah Kedua. Permukiman baru ini terletak di barat permukiman Karmei Tzur dan memiliki pemandangan menghadap Gush Dan.
Tahun 2002, seorang teroris menyusup ke dalam permukiman ini, masuk ke dalam salah satu rumah dan membunuh Ayal Sorek dan istrinya yang hamil 9 bulan, Yael, bersama dengan tentara cadangan, Shalom Mordechai.

</doc>
<doc id="463449" url="?curid=463449" title="Depo bus">
Depo bus

Depo bus adalah garasi tempat bus disimpan pada malam hari, yang juga digunakan untuk melakukan perawatan ataupun perbaikan bus. Merupakan awal perjalanan bus di pagi hari dan berakhirnya perjalanan di malam hari atau kalau bus mengalami kerusakan selama beroperasi kembali ke depo untuk dilakukan perbaikan.
Fasilitas depo.
Fasilitas depo bervariasi menurut besar kecilnya armada bus yang disimpan di depo:
Lokasi depo.
Lokasi ditempatkan sedemikian sehingga waktu yang hilang untuk menuju terminal awal perjalanan atau menuju rute pelayanan seminimal mungkin. Kalau jaraknya terlalu jauh maka kilometer kosongnya (empty km) akan tinggi. Untuk itu biasanya dilakukan perhitungan optimasi agar waktu dan biaya yang hilang dari dan ke lintasan pelayanan dapat optimal.
Pertimbangan yang digunakan dalam penetapan lokasi depo adalah :
Konsep depo berwawasan lingkungan.
Untuk meningkatkan kualitas lingkungan di depo dilakukan beberapa langkah:

</doc>
<doc id="463451" url="?curid=463451" title="Kedar, Gush Etzion">
Kedar, Gush Etzion

Kedar () adalah sebuah permukiman komunal pedesaan yang religius dan permukiman Israel di Dewan Regional Gush Etzion, di selatan Ma'ale Adumim, Israel. Permukiman ini didirikan tahun 1985 oleh keluarga yang berhubungan dengan gerakan Betar.
Permukiman ini memiliki campuran Yahudi sekuler dan religius. Penduduk menjalankan berbagai bisnis, dan sekitar 153 keluarga menetap di permukiman ini.

</doc>
<doc id="463452" url="?curid=463452" title="Festival Film Indonesia 2009">
Festival Film Indonesia 2009

Festival Film Indonesia 2009 (disingkat: FFI 2009) adalah Festival Film Indonesia yang ke-54. FFI 2009 mengambil tema "Film Indonesia Sebuah Kebanggaan". Malam Anugerah Citra FFI 2009 diselenggarakan pada tanggal 16 Desember 2009 di Hall D1, Arena Pekan Raya Jakarta, Kemayoran, Jakarta Pusat, DKI Jakarta. Acara ini disiarkan secara langsung oleh RCTI.
FFI 2009 diikuti oleh 118 film, yang terdiri dari 40 judul film bioskop, 38 judul film dokumenter, dan 40 judul film pendek, meningkat dari tahun sebelumnya. Sebelum malam anugerah, pada tanggal 6 Desember 2009 di Museum Satwa, Batu, Jawa Timur, telah diumumkan nominasi pemenang FFI 2009. Tidak seperti tahun-tahun sebelumnya, pengumuman nominasi FFI 2009 dilakukan dalam acara "Dahsyat". FFI 2009 juga menandai era baru FFI yang untuk pertama kalinya diselenggarakan oleh Komite Festival Film Indonesia. Perubahan lain adalah tidak adanya lagi pembatasan format film untuk kategori film bioskop.
Dewan juri.
Dewan juri terbagi 3, masing-masing untuk setiap kategori film.
Malam puncak.
Malam Anugerah Citra FFI 2009 dibawakan oleh Winky Wiryawan dan Franda. Pengisi acara antara lain The Changcuters, ST 12, D'Masiv, Wali, Geisha, Vierra, dan Gita Gutawa. Nominasi dan pengumuman pemenang dibacakan oleh Kinaryosih, Carissa Putri, Richard Kevin, Yama Carlos, Rianti Cartwright, Fauzi Baadilla, Deddy Mizwar, Roy Marten, Ikranagara, Frans Tumbuan, El Manik, Franky Raden, Yati Octavia, Niniek L. Karim, Rae Sita Supit, Widyawati, Lenny Marlina, Ilham Bintang, The Changcuters, Wulan Guritno, Titi Sjuman, Kholidi Asadil Alam, dan Alice Norin. Acara ini juga dihadiri oleh Wakil Presiden Boediono, Ketua DPR Marzuki Alie, dan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Jero Wacik.
Pemenang dan nominasi.
Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.
"Mereka Bilang, Saya Monyet!" mendapatkan tiga piala yang dipertandingkan, serta satu piala penghargaan khusus.
Pemboikotan.
FFI 2009 masih diwarnai pemboikotan oleh Masyarakat Film Indonesia (MFI).

</doc>
<doc id="463453" url="?curid=463453" title="Kfar Eldad">
Kfar Eldad

Kfar Eldad () adalah sebuah permukiman Israel dan sebuah permukiman komunal di Dewan Regional Gush Etzion, di selatan Jerusalem. Permukiman ini terletak dekat Herodion dan menghadap Gurun Yudea. Dinamai setelah Israel Eldad, seorang anggota Lehi dan filsuf Israel.
Penduduk permukiman ini terdiri dari warga Israel asli dan imigran Rusia. Penduduk sekuler dan religius tinggal berdampingan di permukiman ini. Permukiman ini didirikan oleh keluarga dari Nokdim, dan berperan sebagai situs perumahan sementara sebelum pembangunan kota itu.

</doc>
<doc id="463455" url="?curid=463455" title="Ma'ale Amos">
Ma'ale Amos

Ma'ale Amos () adalah sebuah komunitas Ultra Ortodoks dan permukiman Israel di Gurun Yudea, didirikan tahun 1981. Merupakan anggota dari Dewan Permukiman Gush Etzion. Rumah bagi 45 keluarga, dengan jumlah penduduk seluruhnya 350 jiwa. Terletak 20 km di tenggara Yerusalem, pada ketinggian 725 meter di atas permukaan laut.
Maale Amos memiliki ikatan kuat dengan Diaspora Yeshiva di Gunung Zion, Yerusalem dengan banyak penduduk pergi ke sana setiap hari. Sebagian besar penduduk, termasuk Rabbi, Zev Wulf Charlop, adalah imigran ke Israel dari Amerika Serikat, meskipun sejumlah besar imigran dari CIS juga bergabung. Banyak penduduk juga berhubungan dengan Aish HaTorah, sebuah kelompok terpencil.

</doc>
<doc id="463456" url="?curid=463456" title="Metzad">
Metzad

Metzad (), juga dikenal sebagai Asper, adalah sebuah permukiman komunal Haredi dan permukiman Israel di Dewan Regional Gush Etzion. Permukiman ini didirikan tahun 1984 oleh imigran dari Amerika Serikat, Britania Raya, Afrika Selatan dan Perancis. Permukiman ini dibangun di situs pos luar paramiliter Nahal yang bernama "Nahal Aspar" yang dibangun tahun 1983.
Metzad adalah permukiman paling selatan di blok Gush Etzion, dan merupakan satu dari tiga permukiman Haredi di sana, yang lainnya ialah Betar Illit dan Ma'ale Amos. Permukiman ini terdiri dari dua Yeshiva: "Metzudat David" dan "Torah U'Briut", Yeshiva terakhir menggabungkan ajaran Taurat dengan ajaran pengobatan alternatif.

</doc>
<doc id="463461" url="?curid=463461" title="Joachim dari Belgia">
Joachim dari Belgia

Pangeran Joachim dari Belgia, Archduke of Austria-Este ("Joachim Karl-Maria Nikolaus Marcus Isabelle d'Aviano", ), Prince Imperial of Austria, Prince Royal of Hongaria dan Bohemia, Pangeran Modena, adalah anak ketiga dari Pangeran Lorenz, Archduke of Austria-Este dan Putri Astrid dari Belgia. Ia dilahirkan di Klinik Universitas St Luc, Woluwe-St-Lambert/Sint-Lambrechts-Woluwe, Belgia. Pada saat ini ia berada diurutan kesembilan suksesi tahta belgia.

</doc>
<doc id="463465" url="?curid=463465" title="Nokdim">
Nokdim

Nokdim (), adalah sebuah pemukiman komunal dan pemukiman Israel yang terletak di selatan Bethlehem di utara bukit Yudea di Tepi Barat. Jumlah penduduknya 650 jiwa.
Nokdim didirikan pada 5 Juli 1982 oleh penduduk Tekoa, dan berada di dalam yurisdiksi kotamadya Dewan Regional Gush Etzion. Nokdim memiliki nama asli "El-David" untuk menghormati dua penduduk Tekoa - Eli Pressman, seorang imigran baru dari Perancis yang tewas dalam Perang Lebanon 1982, dan David Rosenfeld, manajer museum dan situs pariwisata di Herodium yang dibunuh bulan Juli 1982 oleh dua karyawan Palestina.
Namanya diubah menjadi "Nokdim" yang merujuk pada Nabi Amos sang penggembaal yang tinggal di Tekoa.
Nokdim adalah komunitas campuran Yahudi religius dan sekuler, rumah bagi penduduk asli Israel dan imigran. Sekitar 140 keluarga tinggal di Nokdim.
Magen Shaul, yeshiva sekolah persiapan pra-Angkatan Darat didirikan di Nokdim tahun 1996. 
Rabbi Yaron Dorani adalah rabbi Nokdim.

</doc>
<doc id="463472" url="?curid=463472" title="Tekoa, Gush Etzion">
Tekoa, Gush Etzion

Tekoa () adalah sebuah pemukiman komunal Yahudi Israel di utara bukit Yudea di Tepi Barat. Didirikan tahun 1975 sebagai sebuah pos luar Nahal. Tahun 1977, kota ini diberikan pada penduduk sipil . Pemukiman ini terletak di puncak sebuah bukit di antara reruntuhan situs Tekoa Yahudi, 5 mil di selatan Bethlehem, dan dekat Herodion ("Istana Herod"). Populasi kota terdiri dari penduduk religius dan sekuler, juga banyak imigran baru dari CIS. Tekoa berada di dalam yurisdiksi kotamadya Dewan Regional Gush Etzion.
Rabbi kepala di pemukiman ini adalah Menachem Froman, yang memiliki hubungan dekat dengan pemimpin Palestina dari PLO dan Hamas. Rabbi Froman mengajar di yeshiva hesder lokal yang dipimpin oleh Rabbi Adin Steinsaltz.
Tekoa Agro-Technology Farm, didirikan tahun 1986, memperoleh gelar Perusahaan Tahun Ini pada 1989 oleh Israeli Journal of Agricultural Settlements.

</doc>
<doc id="463479" url="?curid=463479" title="Yasser Seirawan">
Yasser Seirawan

Yasser Seirawan (, ) adalah seorang pemain dan penulis catur Amerika Serikat.
Pada 1980 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE Januari 2014, ia memiliki Elo rating 2620, yang membuatnya nomor 182 di dunia dan nomor 7 di Amerika Serikat. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1981, 1986, 1989 dan 2000.

</doc>
<doc id="463482" url="?curid=463482" title="Jamia Simone Nash">
Jamia Simone Nash

Jamia Simone Nash () adalah aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia lebih dikenal sebagai Jamia.
Kehidupan pribadi.
Jamia lahir di Virginia Beach, Virginia, Amerika Serikat. Ia tinggal di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="463502" url="?curid=463502" title="Sammy Simorangkir">
Sammy Simorangkir

Hendra Samuel Simorangkir atau Sammy Simorangkir () adalah penyanyi, mantan vokalis Kerispatih. Kini ia puas ber-solo karier dan belum terpikirkan untuk bergabung dengan band lain.
Biografi.
Hendra Samuel Simorangkir atau lebih sering disapa Sammy ini adalah vokalis Kerispatih. Namun sebelumnya putra dari pasangan D.N. Simorangkir dan Tiur Ida Simanjuntak adalah finalis Indonesian Idol musim 1.
Pada awal berdirinya Kerispatih pada 21 April 2003, saat itu Sammy belum bergabung dengan Badai, Arief, Andika dan Anton. Sehari setelahnya, di acara Farabi Sunday, Sammy pun resmi bergabung dengan menjadi vokalis.
Dengan Kerispatih, ia telah menelurkan 1 album kompilasi, Gulalikustik (2004) dan 4 album tunggal Kerispatih, Kejujuran Hati (2005), Kenyataan Perasaan (2007), Tak Lekang Oleh Waktu (2008) dan Semua Tentang Cinta (2009).
Bersama sang kakak, Sari Simorangkir, Sammy juga pernah membawakan beberapa lagu rohani.
Pada tanggal 16 April 2012, Sammy meluncurkan sebuah album yang diberi judul "Aku Kembali". Album tersebut berisikan 12 buah lagu baru. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.
Kasus.
Dalam kehidupan pribadi, bungsu dari ketiga bersaudara ini beberapa kali menjalin hubungan, sebut saja Nania Idol, serta model Andrea Dian dan Nathalia. Bahkan hubungannya dengan Andrea sempat jadi sorotan media, karena ditengarai Sammy telah berselingkuh.
Sammy yang telah menyelesaikan studinya di Institut Musisi Indonesia Jurusan Perkusi ini kembali namanya jadi perbincangan publik di penghujung 2009. Ia dituduh melakukan pencurian mobil Honda Civic milik seorang wanita bernama Giska. Sammy dijemput petugas Kepolisian pada Rabu, 9 Desember 2009 untuk menjalani pemeriksaan di Polsek Mampang.
Belum selesai kasus Sammy dengan Giska yang juga memasuki ranah hukum, pada tanggal 2 Februari 2010, ia kembali berurusan dengan polisi. Sammy diciduk aparat di sebuah kamar kost daerah Pedurenan Sawit Setiabudi, Jakarta Pusat. Di kamar tersebut ditemukan paket sabu-sabu dan juga alat hisap. Langsung saja, Sammy dibawa ke Polres Jakpus. Dari hasil tes urine, Sammy positif mengonsumsi narkoba dan membuatnya dijerat Undang-Undang Narkotika dengan ancaman hukuman maksimal 12 tahun.

</doc>
<doc id="463503" url="?curid=463503" title="Christopher Uckermann">
Christopher Uckermann

Christopher Alexander Luis Casillas von Uckermann () lebih dikenal dengan nama Christopher Uckermann adalah penyanyi-penulis lagu Meksiko dan aktor, paling dikenal sebagai anggota band pop RBD.
Biografi.
Christopher Alexander von Uckermann Luis Casillas dilahirkan di Mexico City ke Meksiko Swedia ayah dan ibu. Ia memulai karier aktingnya ketika ia baru 2 tahun di iklan TV.
Karier.
Pada tahun 1999 ia telah dilemparkan di"El diario de Daniela", anak-anak yang sukses telenovela. Dia kemudian membintangi film"Amigos X Siempre"pada tahun 2000, bersama Spanyol Meksiko penyanyi / aktris Belinda Peregrin. Pada tahun 2001 ia bertindak dalam dan menulis theme song untuk telenovela"Aventuras En El Tiempo ". Pada tahun 2004 kemudian menatap dalam beberapa episode "Amy, la niña de la mochila azul"
Pada tahun 2004 ia telah dilemparkan di"Rebelde ". Sebuah remake dari telenovela Argentina terkenal Rebelde Way. Dia bermain Diego Bustamante, seorang mahasiswa di fiktif "Elite Way School", dengan bercita-cita menjadi seorang musisi. Acara ini berlangsung dari 2004 - 2006, dengan total episode 440.
Menyusul keberhasilan Rebelde, pada tahun 2007, Televisa merilis , yang membintangi anggota RBD. The sitkom ini didasarkan pada kehidupan fiktif anggota RBD. Karakter dari sitkom tidak didasarkan pada karakter band dalam Rebelde, tetapi dimaksudkan untuk menjadi serupa dengan para aktor 'nyata kepribadian. Acara lari dari 14 Maret 2007 - 13 Juni 2007, dan hanya berlangsung 13 episode.
Saat ini ia membintangi serangkaian misteri dan fiksi ilmiah Cadabra, diproduksi di Amerika Latin oleh Fox. Mana yang difilmkan di Kolombia di Majestic Hotel.
Dia saat ini ditetapkan untuk memproduksi dan membintangi sebuah film berjudul"1985", yang didasarkan pada 1985 Mexico City gempa bumi.
Karier Musik.
Keberhasilan Rebelde, diluncurkan RBD. To date RBD telah membuat 9 studio album, termasuk album dalam bahasa Spanyol, Portugis dan bahasa Inggris. Mereka telah menjual lebih dari 15 juta album di seluruh dunia, dan telah melakukan tur di Meksiko, Amerika Selatan, Serbia, Rumania Amerika Serikat, dan Spanyol.
Uckermann terdiri 'Sueles Volver, untuk RBD keempat album bahasa Spanyol, Empezar Desde CERO.
Pada 15 Agustus 2008, RBD merilis penggemar pesan yang mengatakan bahwa mereka telah memutuskan untuk berpisah. Mereka pergi pada satu tur terakhir, Gira Del Adios World Tour yang berakhir pada awal 2009.
Pada Februari 2009, Uckermann mengumumkan bahwa ia akan merilis sebuah lagu baru sebagai artis solo, diproduksi oleh Rudy Maya. Lagu, berjudul Light Up the World Malam ini, secara resmi dirilis di iTunes Maret 2009.
Dia akan melakukan perjalanan ke beberapa negara termasuk Brazil, Spanyol dan Israel untuk merekam album solo, karena keluar kadang-kadang pada akhir tahun 2009.
Biografi.
Uckermann juga tertarik dengan skateboarding dan telah memenangkan berbagai kompetisi nasional.
Dia dan co-bintang Anahí, mempunyai roman singkat selama pembuatan film Rebelde, tapi berpisah setelah 8 bulan-mereka berdua mengatakan itu pada sebuah wawancara dengan Cristina pada tahun 2007 "

</doc>
<doc id="463505" url="?curid=463505" title="Analog Heart">
Analog Heart

Analog Heart adalah album pertama dari David Cook. Seluruh lagu di album ini ditulis sendiri oleh David Cook. Album ini dirilis tanggal 6 Mei 2006.

</doc>
<doc id="463520" url="?curid=463520" title="David Cook (album)">
David Cook (album)

David Cook adalah album kedua pemenang "American Idol" David Cook. Album ini dirilis tanggal 18 November 2008 di Amerika Serikat, dan album ini mendapatkan penghargaan platinum serta telah terjual lebih dari satu juta kopi di Amerika Serikat. David telah memproduksi dua singel berperingkat dua puluh teratas, "Light On" dan "Come Back To Me". Singel "Time of My Life" juga mendapat sertifikasi platinum oleh RIAA.

</doc>
<doc id="463532" url="?curid=463532" title="Bias Sinar">
Bias Sinar

Bias Sinar adalah album yang dirilis pada tahun 1990. Pada album ini, Nicky Astria dibantu oleh beberapa musisi kenamaan, seperti Youngky Soewarno dan Eet Syahrani.
Meskipun bukan proyek solo, tetapi album ini memajang nama dan foto Nicky sebagai nilai jual utama, dan inilah momen pertama Nicky merilis lagu andalan tanpa campurtangan Ian Antono. Youngky Soewarno yang kebagian ‘menggarap’ Nicky bersama Eet Syahrani. Lagu ini ternyata mendapat sambutan bagus, dan bahkan lewat lagu ini Nicky berhasil menjadi penyanyi terbaik dalam ajang BASF AWARDS tahun 1990.
Pranala luar.
Review album : http://indolawas.blogspot.com/search/label/Nicky%20Astria

</doc>
<doc id="463541" url="?curid=463541" title="Christian Byers">
Christian Byers

Christian Byers () adalah aktor asal Australia. Tahun 2006 ia bermain dalam film pertamanya Opal Dream,sebelum bermain dalam film December Boys bersama Daniel Radcliffe.. Tahun 2007 Christian memerankan Jacob dalam film Hey, Hey, It's Esther Blueburger.

</doc>
<doc id="463542" url="?curid=463542" title="Bajawit, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Bajawit, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Bajawit adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463544" url="?curid=463544" title="Cempaka, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Cempaka, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Cempaka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463545" url="?curid=463545" title="Harusan Telaga, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Harusan Telaga, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Harusan Telaga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463546" url="?curid=463546" title="Ilir Mesjid, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Ilir Mesjid, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara


</doc>
<doc id="463547" url="?curid=463547" title="Jumba, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Jumba, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Jumba adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463548" url="?curid=463548" title="Kayakah, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Kayakah, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Kayakah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463549" url="?curid=463549" title="Keramat, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Keramat, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Keramat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463550" url="?curid=463550" title="Mamar, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Mamar, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Mamar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463551" url="?curid=463551" title="Murung Panggang, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Murung Panggang, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Murung Panggang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463552" url="?curid=463552" title="Shin Se-kyung">
Shin Se-kyung

Sin Se-kyeong (신세경) () adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="463553" url="?curid=463553" title="Murung Sari, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Murung Sari, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Murung Sari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463555" url="?curid=463555" title="Padang Darat, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Padang Darat, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Padang Darat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463556" url="?curid=463556" title="Padang Tanggul, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Padang Tanggul, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Padang Tanggul adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463557" url="?curid=463557" title="Panyiuran, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Panyiuran, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Panyiuran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463558" url="?curid=463558" title="Pulau Tambak, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Pulau Tambak, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Pulau Tambak adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463559" url="?curid=463559" title="Rukam Hilir, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Rukam Hilir, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Rukam Hilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463560" url="?curid=463560" title="Rukam Hulu, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Rukam Hulu, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Rukam Hulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463561" url="?curid=463561" title="Simpang Tiga, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Simpang Tiga, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Simpang Tiga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463562" url="?curid=463562" title="Telaga Hanyar, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Telaga Hanyar, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Telaga Hanyar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463563" url="?curid=463563" title="Telaga Sari, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Telaga Sari, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Telaga Sari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463564" url="?curid=463564" title="Telaga Silaba, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Telaga Silaba, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Telaga Silaba adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463565" url="?curid=463565" title="Teluk Baru, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Teluk Baru, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Teluk Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463566" url="?curid=463566" title="Teluk Paring, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Teluk Paring, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Teluk Paring adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar kurang lebih 5 KM dari pusat kota Amuntai, Hulu Sungai Utara.

</doc>
<doc id="463567" url="?curid=463567" title="Teluk Sari, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Teluk Sari, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Teluk Sari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463568" url="?curid=463568" title="Ujung Murung, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Ujung Murung, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Ujung Murung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463569" url="?curid=463569" title="Simpang Empat, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Simpang Empat, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Simpang Empat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463570" url="?curid=463570" title="Jarang Kuantan, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Jarang Kuantan, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Jarang Kuantan adalah desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463571" url="?curid=463571" title="Kota Raja, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Kota Raja, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Kota Raja adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="463572" url="?curid=463572" title="Armin Mueller-Stahl">
Armin Mueller-Stahl

Armin Mueller-Stahl () adalah aktor asal Jerman. Tahun 2009 ia bermain dalam film "Angels & Demons" sebagai "Kardinal Strauss".

</doc>
<doc id="463576" url="?curid=463576" title="Hafshah binti Umar">
Hafshah binti Umar

Hafshah binti Umar (Arab:حفصة بنت عمر) adalah salah seorang istri Muhammad. Ia seorang janda dari seorang pria bernama Khunais bin Hudhafah al-Sahmiy yang meninggal dunia saat Perang Badar.
Genealogi.
Nama lengkap Hafshah adalah Hafshah binti Umar bin Khaththab bin Naf’al bin Abdul-Uzza bin Riyah bin Abdullah bin Qurt bin Rajah bin Adi bin Luay dari suku Arab Adawiyah. Ibunya adalah Zaynab binti Madh’un bin Hubaib bin Wahab bin Hudzafah, saudara perempuan Utsman bin Madh’un.
Biografi.
Masa Petumbuhannya.
Hafshah dilahirkan pada tahun yang sangat terkenal dalam sejarah orang Quraisy, yaitu ketika Rasullullah memindahkan Hajar Aswad ke tempatnya semula setelah Ka’bah dibangun kembali setelah roboh karena banjir. Pada tahun itu juga dilahirkan Fathimah az-Zahra, putri bungsu Rasulullah dari empat putri, dan kelahirannya disambut gembira oleh dia. Beberapa hari setelah Fathimah lahir, lahirlah Hafshah binti Umar bin Khaththab. Mendengar bahwa yang lahir adalah bayi wanita, Umar sangat berang dan resah, sebagaimana kebiasaan bapak-bapak Arab Quraisy ketika mendengar berita kelahiran anak perempuannya. Waktu itu mereka menganggap bahwa kelahiran anak perempuan telah membawa aib bagi keluarga. Padahal jika saja ketika itu Umar tahu bahwa kelahiran anak perempuannya akan membawa keberuntungan, tentu Umar akan menjadi orang yang paling bahagia, karena anak yang dinamai Hafshah itu kelak menjadi istri Rasulullah. Di dalam Thabaqat, Ibnu Saad berkata, “Muhammad bin Umar berkata bahwa Muhammad bin Zaid bin Aslam, dari ayahnya, dari kakeknya, Umar mengatakan, ‘Hafshah dilahirkan pada saat orang Quraisy membangun Ka’bah, lima tahun sebelum Nabi diutus menjadi Rasul.”
Sayyidah Hafshah r.a. dibesarkan dengan mewarisi sifat ayahnya, Umar bin Khaththab. Dalam soal keberanian, dia berbeda dengan wanita lain, kepribadiannya kuat dan ucapannya tegas. Aisyah melukiskan bahwa sifat Hafshah sama dengan ayahnya. Kelebihan lain yang dimiliki Hafshah adalah kepandaiannya dalam membaca dan menulis, padahal ketika itu kemampuan tersebut belum lazim dimiliki oleh kaum perempuan.
Memeluk Islam.
Hafshah tidak termasuk ke dalam golongan orang yang pertama masuk Islam, karena ketika awal-awal penyebaran Islam, ayahnya, Umar bin Khaththab, masih menjadi musuh utama umat Islam hingga suatu hari Umar tertarik untuk masuk Islam. Ketika suatu waktu Umar mengetahui keislaman saudara perempuannya, Fathimah dan suaminya Said bin Zaid, dia sangat marah dan berniat menyiksa mereka. Sesampainya di rumah saudara perempuannya, Umar mendengar bacaan Al-Qur’an yang mengalun dan dalam rumah, dan memuncaklah amarahnya ketika dia memasuki rumah tersebut. Tanpa ampun dia menampar mereka hingga darah mengucur dari kening keduanya. Akan tetapi, hal yang tidak terduga terjadi, hati Umar tersentuh ketika melihat darah mengucur dari dahi adiknya, kemudian diambilnyalah Al Qur’an yang ada pada mereka. Ketika selintas dia membaca awal surat Thaha, terjadilah keajaiban. Hati Umar mulai diterangi cahaya kebenaran dan keimanan. Allah telah mengabulkan doa Nabi . yang mengharapkan agar Allah membuka hati salah seorang dari dua Umar kepada Islam. Yang dimaksud Rasulullah dengan dua Umar adalah Amr bin Hisyam atau lebih dikenal dengan Abu Jahl dan Umar bin Khaththab.
Setelah kejadian itu, dari rumah adiknya dia segera menuju Rasulullah dan menyatakan keislaman di hadapan dia, Umar bin Khaththab bagaikan bintang yang mulai menerangi dunia Islam serta mulai mengibarkan bendera jihad dan dakwah hingga beberapa tahun setelah Rasulullah wafat. Setelah menyatakan keislaman, Umar bin Khaththab segera menemui sanak keluarganya untuk mengajak mereka memeluk Islam. Seluruh anggota keluarga menerima ajakan Umar, termasuk di dalamnya Hafshah yang ketika itu baru berusia sepuluh tahun.
Menikah dan Hijrah ke Madinah.
Keislaman Umar membawa keberuntungan yang sangat besar bagi kaum muslimin dalam menghadapi kekejaman kaum Quraisy. Kabar keislaman Umar ini memotivasi para muhajirin yang berada di Habasyah untuk kembali ke tanah asal mereka setelah sekian lama ditinggalkan. Di antara mereka yang kembali itu terdapat seorang pemuda bernama Khunais bin Hudzafah as-Sahami. Pemuda itu sangat mencintai Rasulullah sebagaimana dia pun mencintai keluarga dan kampung halamannya. Dia hijrah ke Habasyah untuk menyelamatkan diri dan agamanya. Setibanya di Mekah, dia segera mengunjungi Umar bin Khaththab, dan di sana dia melihat Hafshah. Dia meminta Umar untuk menikahkan dirinya dengan Hafshah, dan Umar pun merestuinya. Pernikahan antara mujahid dan mukminah mulia pun berlangsung. Rumah tangga mereka sangat berbahagia karena dilandasi keimanan dan ketakwaan.
Ketika Allah menerangi penduduk Yatsrib sehingga memeluk Islam, Rasulullah menemukan sandaran baru yang dapat membantu kaum muslimin. Karena itulah dia mengizinkan kaum muslimin hijrah ke Yatsrib untuk menjaga akidah mereka sekaligus menjaga mereka dan penyiksaan dan kezaliman kaum Quraisy. Dalam hijrah ini, Hafshah dan suaminya ikut serta ke Yatsrib.
Cobaan dan Ganjaran.
Setelah kaum muslimin berada di Madinah dan Rasulullah . berhasil menyatukan mereka dalam satu barisan yang kuat, tiba saatnya bagi mereka untuk menghadapi orang musyrik yang telah memusuhi dan mengambil hak mereka. Selain itu, perintah Allah untuk berperang menghadapi orang musyrik sudah tiba.
Peperangan pertama antara umat Islam dan kaum musyrik Quraisy adalah Perang Badar. Dalam peperangan ini, Allah telah menunjukkan kemenangan bagi hamba- hamba-Nya yang ikhlas sekalipun jumlah mereka masih sedikit. Khunais termasuk salah seorang anggota pasukan muslimin, dan dia mengalami luka yang cukup parah sekembalinya dari peperangan tersebut. Hafshah senantiasa berada di sisinya dan mengobati luka yang dideritanya, namun Allah berkehendak memanggil Khunais sebagai syahid dalam peperangan pertama melawan kebatilan dan kezaliman, sehingga Hafshah menjadi janda. Ketika itu usia Hafshah baru delapan belas tahun, namun Hafshah telah memiliki kesabaran atas cobaan yang menimpanya.
Umar sangat sedih karena anaknya telah menjadi janda pada usia yang sangat muda, sehingga dalam hatinya terbetik niat untuk menikahkan Hafshah dengan seorang muslim yang saleh agar hatinya kembali tenang. Untuk itu dia pergi ke rumah Abu Bakar dan meminta kesediaannya untuk menikahi putrinya. Akan tetapi, Abu Bakar diam, tidak menjawab sedikit pun. Kemudian Umar menemui Utsman bin Affan dan meminta kesediaannya untuk menikahi putrinya. Akan tetapi, pada saat itu Utsman masih berada dalam kesedihan karena istrinya, Ruqayah binti Muhammad, baru meninggal. Utsman pun menolak permintaan Umar. Menghadapi sikap dua sahabatnya, Umar sangat kecewa, dan dia bertambah sedih karena memikirkan nasib putrinya. Kemudian dia menemui Rasulullah dengan maksud mengadukan sikap kedua sahabatnya. Mendengar penuturan Umar, Rasulullah . bersabda, “Hafshah akan menikah dengan seseorang yang lebih baik daripada Utsman dan Abu Bakar. Utsman pun akan menikah dengan seseorang yang lebih baik daripada Hafshah.” Semula Umar tidak memahami maksud ucapan Rasulullah, tetapi karena kecerdasan akalnya, dia kemudian memahami bahwa Rasulullah yang akan meminang putrinya.
Umar merasa sangat terhormat mendengar niat Rasulullah untuk menikahi putrinya, dan kegembiraan tampak pada wajahnya. Umar langsung menemui Abu Bakar untuk mengutarakan maksud Rasulullah. Abu Bakar berkata, “Aku tidak bermaksud menolakmu dengan ucapanku tadi, karena aku tahu bahwa Rasulullah telah menyebut-nyebut nama Hafshah, namun aku tidak mungkin membuka rahasia dia kepadamu. Seandainya Rasulullah membiarkannya, tentu akulah yang akan menikahi Hafshah.” Umar baru memahami mengapa Abu Bakar menolak menikahi putrinya. Sedangkan sikap Utsman hanya karena sedih atas meninggalnya Ruqayah dan dia bermaksud menyunting saudaranya, Ummu Kultsum, sehingga nasabnya dapat terus bersambung dengan Rasulullah. Setelah Utsman menikah dengan Ummu Kultsum, dia dijuluki dzunnuraini (pemilik dua cahaya). Pernikahan Rasulullah . dengan Hafshah lebih dianggap sebagai penghargaan dia terhadap Umar, di samping juga karena Hafshah adalah seorang janda seorang mujahid dan muhajir, Khunais bin Hudzafah as-Sahami.
Berada di Rumah Rasulullah.
Di rumah Rasulullah, Hafshah menempati kamar khusus, sama dengan Saudah binti Zum’ah dan Aisyah binti Abu Bakar. Secara manusiawi, Aisyah sangat mencemburui Hafshah karena mereka sebaya, lain halnya Saudah binti Zum’ah yang menganggap Hafshah sebagai wanita mulia putri Umar bin Khaththab, sahabat Rasulullah yang terhormat.
Umar memahami bagaimana tingginya kedudukan Aisyah di hati Rasulullah. Dia pun mengetahui bahwa orang yang menyebabkan kemarahan Aisyah sama halnya dengan menyebabkan kemarahan Rasulullah, dan yang ridha terhadap Aisyah berarti ridha terhadap Rasulullah. Karena itu Umar berpesan kepada putrinya agar berusaha dekat dengan Aisyah dan mencintainya. Selain itu, Umar meminta agar Hafshah menjaga tindak-tanduknya sehingga di antara mereka berdua tidak terjadi perselisihan. Akan tetapi, memang sangat manusiawi jika di antara mereka masih saja terjadi kesalah pahaman yang bersumber dari rasa cemburu. Dengan lapang dada Rasulullah mendamaikan mereka tanpa menimbulkan kesedihan di antara istri – istrinya. Salah satu contoh adalah suatu ketika Rasulullah mampir di rumah Hafshah, dan berhenti di situ lebih lama dari biasanya, lantas aisyah bertanya mengenai apa yang terjadi : dikatakan kepada ku, ternyata seorang wanita dari kaumnya telah memberikan semangkuk madu, lalu dia (Hafshah) menuangkan seteguk kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam, Aisyah pun berkata; Demi Allah, saya akan menggodanya. Kemudian aisyah memberi tahu Saudah, aisyah berkata; Jika dia masuk menemuimu, sebab sebentar lagi dia akan mampir (di rumahmu), maka katakanlah kepadanya; Wahai Rasulullah, apakah anda habis makan buah maghafir? Pasti dia nanti akan bilang tidak. Lalu katakan lagi kepadanya; Lalu bau apakah ini? Biasanya dia sangat tidak suka jika mendapati bau, nanti dia akan mengatakan kepadamu; Hafshah telah menuangkan untukku seteguk madu, lalu katakanlah kepada dia; Lebahnya makan buah 'urfuth (sejenis pohon dengan buah yang berbau tidak sedap). Maka saya akan mengatakan seperti itu kepada dia, dan kamu juga wahai Shafiyah. Ketika dia masuk ke rumah Suadah, Saudah berkata; Demi Dzat yang tidak ada ilah yang berhak disembah selain Dia, hampir saja saya mengungkapkan apa yang kamu (Aisyah) katakan kepadaku karena saya takut kepadamu, ketika Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam baru sampai di depan pintu, tatkala Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam mendekat, dia mengatakan; Wahai Rasulullah, apakah anda habis makan buah Maghair? Dia menjawab: "Tidak." Dia melanjutkan; Lantas, bau apakah ini? Dia menjawab: "Hafshah telah menuangkan untukku seteguk madu." Dia melajutkan; Lebahnya makan urfuth. Tatkala dia menemui aisyah, aisyah pun mengatakan seperti itu, kemudian dia masuk ke rumah Shafiyah, maka Shafiyah pun mengatakan dengan hal yang sama. Tatkala dia masuk ke rumah Hafshah, dia berkata; Wahai Rasulullah, apakah saya perlu menuangkan madu lagi? Dia menjawab: "Tidak, saya tidak membutuhkan lagi." Kemudian Saudah berkata; Subhanallah, demi Allah, sungguh kita telah mengharamkannya. Aisyah berkata kepadanya; Diamlah kamu!
Maka turunlah ayat: "Mengapa kamu mengharamkan apa yang d halalkan Allah untukmu-sampai Firman-Nya- jika kamu berdua bertaubat -yaitu Aisyah dan Hafshah- dan ingatlah ketika Nabi membicarakan secara rahasia kepada salah seorang dari istri-istrinya suatu peristiwa." (At Tahrim: 1-3).
Cobaan Besar.
Hafshah senantiasa bertanya kepada Rasulullah dalam berbagai masalah, dan hal itu menyebabkan marahnya Umar kepada Hafshah, sedangkan Rasulullah . senantiasa memperlakukan Hafshah dengan lemah lembut dan penuh kasih sayang. Dia bersabda, “Berwasiatlah engkau kepada kaum wanita dengan baik.” Rasulullah . pernah marah besar kepada istri-istrinya ketika mereka meminta tambahan nafkah sehingga secepatnya Umar mendatangi rumah Rasulullah. Umar melihat istri-istri Rasulullah murung dan sedih, sepertinya telah terjadi perselisihan antara mereka dengan Rasulullah. Secara khusus Umar memanggil putrinya, Hafshah, dan mengingatkannya untuk menjauhi perilaku yang dapat membangkitkan amarah dia dan menyadari bahwa dia tidak memiliki banyak harta untuk diberikan kepada mereka. Karena marahnya, Rasulullah bersumpah untuk tidak berkumpul dengan istri-istri dia selama sebulan hingga mereka menyadari kesalahannya, atau menceraikan mereka jika mereka tidak menyadari kesalahan. Kaitannya dengan hal ini, Allah berfirman,
“Hai Nabi, katakanlah kepada istri-istrimu, jika kalian menghendaki kehidupan dunia dan segala perhiasannya, maka kemarilah, aku akan memenuhi keinginanmu itu dan aku akan menceraikanmu secara baik-baik. Dan jika kalian menginginkan (keridhaan) Allah dan Rasul-Nya serta (kesenangan) di kampung akhirat, sesungguhnya Allah akan menyediakan bagi hamba-hamba yang baik di antara kalian pahala yang besar. “ (QS. Al-Ahzab :28)
Rasulullah . menjauhi istri-istrinya selama sebulan di dalam sebuah kamar yang disebut khazanah, dan seorang budak bernama Rabah duduk di depan pintu kamar.
Setelah kejadian itu tersebarlah kabar yang meresahkan bahwa Rasulullah . telah menceraikan istri-jstri dia. Yang paling merasakan keresahan adalah Umar bin Khaththab, sehingga dia segera menemui putrinya yang sedang menangis. Umar berkata, “Sepertinya Rasulullah telah menceraikanmu.” Dengan terisak Hafshah menjawab, “Aku tidak tahu.” Umar berkata, “Dia telah menceraikanmu sekali dan merujukmu lagi karena aku. Jika dia menceraikanmu sekali lagi, aku tidak akan berbicara dengan mu selama-lamanya.” Hafshah menangis dan menyesali kelalaiannya terhadap suami dan ayahnya. Setelah beberapa hari Rasulullah menyendiri, belum ada seorang pun yang dapat memastikan apakah dia menceraikan istri-istri dia atau tidak. Karena tidak sabar, Umar mendatangi khazanah untuk menemui Rasulullah yang sedang menyendiri. Sekarang ini Umar menemui Rasulullah bukan karena anaknya, melainkan karena cintanya kepada dia dan merasa sangat sedih melihat keadaan dia, di samping memang ingin memastikan isu yang tersebar. Dia merasa putrinyalah yang menjadi penyebab kesedihan dia. Umar pun meminta penjelasan dari dia walaupun di sisi lain dia sangat yakin bahwa dia tidak akan menceraikan istri – istri dia. Dan memang benar, Rasulullah tidak akan menceraikan istri-istri dia sehingga Umar meminta izin untuk mengumumkan kabar gembira itu kepada kaum muslimin. Umar pergi ke masjid dan mengabarkan bahwa Rasulullah tidak menceraikan istri-istri dia. Kaum muslimin menyambut gembira kabar tersebut, dan tentu yang lebih gembira lagi adalah istri-istri dia.
Setelah genap sebulan Rasulullah menjauhi istri-istrinya, dia kembali kepada mereka. Dia melihat penyesalan tergambar dari wajah mereka. Mereka kembali kepada Allah dan Rasul-Nya. Untuk lebih meyakinkan lagi, dia mengumumkan penyesalan mereka kepada kaum muslimin. Hafshah dapat dikatakan sebagai istri Rasul yang paling menyesal sehingga dia mendekatkan diri kepada Allah dengan sepenuh hati dan menjadikannya sebagai tebusan bagi Rasulullah. Hafshah memperbanyak ibadah, terutama puasa dan salat malam. Kebiasaan itu berlanjut hingga setelah Rasulullah wafat. Bahkan pada masa kekhalifahan Abu Bakar dan Umar, dia mengikuti perkembangan penaklukan-penaklukan besar, baik di bagian timur maupun barat.
Hafshah merasa sangat kehilangan ketika ayahnya meninggal di tangan Abu Lu’luah. Dia hidup hingga masa kekhalifahan Utsman, yang ketika itu terjadi fitnah besar antar muslimin yang menuntut balas atas kematian Khalifah Utsman hingga masa pembai’atan Ali bin Abi Thalib sebagai khalifah. Ketika itu, Hafshah berada pada kubu Aisyah sebagaimana yang diungkapkannya, “Pendapatku adalah sebagaimana pendapat Aisyah.” Akan tetapi, dia tidak termasuk ke dalam golongan orang yang menyatakan diri berba’iat kepada Ali bin Abi Thalib karena saudaranya, Abdullah bin Umar, memintanya agar berdiam di rumah dan tidak keluar untuk menyatakan ba’iat.
Tentang wafatnya Hafshah, sebagian riwayat mengatakan bahwa Sayyidah Hafshah wafat pada tahun ke empat puluh tujuh pada masa pemerintahan Mu’awiyah bin Abu Sufyan. Dia dikuburkan di Baqi’, bersebelahan dengan kuburan istri-istri Nabi yang lain.
Pemilik Mushaf yang Pertama.
Karya besar Hafshah bagi Islam adalah terkumpulnya Al-Qur’an di tangannya setelah mengalami penghapusan karena dialah satu-satunya istrii Nabi. yang pandai membaca dan menulis. Pada masa Rasul, Al-Qur’an terjaga di dalam dada dan dihafal oleh para sahabat untuk kemudian dituliskan pada pelepah kurma atau lembaran-lembaran yang tidak terkumpul dalam satu kitab khusus.
Pada masa khalifah Abu Bakar, para penghafal Al-Qur’an banyak yang gugur dalam peperangan Riddah (peperangan melawan kaum murtad). Kondisi seperti itu mendorong Umar bin Khaththab untuk mendesak Abu Bakar agar mengumpulkan Al-Qur’an yang tercecer. Awalnya Abu Bakar merasa khawatir kalau mengumpulkan Al-Qur’an dalam satu kitab itu merupakan sesuatu yang mengada-ada karena pada zaman Rasul hal itu tidak pernah dilakukan. Akan tetapi, atas desakan Umar, Abu bakar akhirnya memerintah Hafshah untuk mengumpulkan Al-Qur’an, sekaligus menyimpan dan memeliharanya. Mushaf asli Al-Qur’an itu berada di rumah Hafshah hingga dia meninggal.

</doc>
<doc id="463578" url="?curid=463578" title="Bidadari Jakarta">
Bidadari Jakarta

Bidadari Jakarta adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2010 dengan disutradarai oleh Nanang Istiabudi dan dibintangi oleh Poppy Bunga, Keith Foo, Renny Novita, Ayang, dan Fahmi Aditya.
Sinopsis.
Ulin (Poppy Bunga) seorang gadis cantik berasal dari Kalimantan yang bercita-cita hendak jadi penyanyi datang ke Jakarta dibawa oleh seorang pencari bakat gadungan. Ulin ternyata hanya menjadi objek penipuan dari seorang penjual perempuan ke seorang pebisnis "night club" yang berkedok sebagai produser rekaman.
Ulin terpaksa menjadi pelacur jalanan sampai akhirnya ia secara tidak sengaja bertemu Bert (Keith Foo) seorang eksekutif muda yang sukses dan tumbuh benih cinta di antara keduanya. Latar belakang yang berbeda menimbulkan masalah dalam hubungan mereka. Bagaimana kisah cinta mereka selanjutnya di tengah masalah Narkoba, "women trafficking", pelacuran, anak Jalanan dan masalah sosial lainnya.

</doc>
<doc id="463580" url="?curid=463580" title="Hansard">
Hansard

Hansard adalah sebuah nama sebutan bagi transkrip percakapan dalam pesidangan parlemen dalam pemerintahan sistem Westminster yang kemudian dicetak dan dibukukan sebagai dokumentasi. Selain Parlemen Inggris dan lembaga-lembaga didesentralisasikan Inggris, Hansard juga dipertahankan pada Parlemen di Kanada dan provinsi legislatif Kanada, Parlemen Australia dan parlemen negara bagian Australia, Parlemen Nasional Afrika Selatan dan provinsi legislatif Afrika Selatan, Majelis Legislatif Afrika Timur, Parlemen Selandia Baru, Dewan Legislatif Hong Kong, Parlemen Malaysia, Parlemen Singapura, Dewan Legislatif Brunei, Parlemen Sri Lanka, Parlemen Trinidad dan Tobago, Majelis Nasional Kenya, Majelis Nasional Tanzania, Parlemen Ghana, Parlemen Uganda, Mauritius Parlemen dan Parlemen Jamaika.

</doc>
<doc id="463582" url="?curid=463582" title="Lotus F1">
Lotus F1

Lotus F1 Team merupakan sebuah konstruktor Formula Satu asal Inggris. Sampai musim 2011 tim ini dikenal dengan nama Renault F1.
Awal mula tim ini adalah saat saham tim Renault F1 dibeli oleh perusahaan investasi Genii Capital sebesar 75% pada akhir musim dan disusul oleh Group Lotus yang membeli 25% saham pada akhir musim . Sementara itu Renault Cars sebagai induk utama dari Renault F1 saat ini hanya berperan sebagai penanggung jawab dan penyedia mesin/teknologi bagi tim ini melalui anak perusahaannya Renault Sport F1.
Pada akhir musim 2015, Lotus kembali dibeli oleh Renault dan berubah nama menjadi Renault Sport F1 Team
Awal mula.
Toleman, Benetton, Renault.
Sejarah awal tim ini bisa dilihat kembali ke musim saat tim kecil bernama Toleman masuk dan berlaga di ajang F1. Pada tahun 1986 tim kemudian berganti nama menjadi Benetton Formula menyusul pembelian tim oleh keluarga Benetton. Dibawah panji Benetton, tim berhasil menjadi juara dunia pada tahun 1994 dan 1995 melalui Michael Schumacher.
Pada 16 Maret 2000, Renault memutuskan akan kembali ke ajang F1 sebagai konstruktor penuh mulai 2002. Mereka masuk kembali ke F1 dengan membeli tim Benetton Formula seharga 120 juta dollar AS. Renault mempertahankan nama Benetton untuk musim 2000 dan 2001 sebelum mengubah namanya menjadi Renault F1 di musim . Dibawah panji bendera Renault, tim sekali lagi mampu menjadi juara dunia pada tahun dan melalui Fernando Alonso.
Keterlibatan Group Lotus.
Pada 5 November 2010, Renault kemudian mengadakan kolaborasi dengan Group Lotus seputar kerjasama masa depan di F1, dan memunculkan gosip bahwa Renault akan menutup timnya dan mengubah namanya menjadi Team Lotus. Kerjasama kemitraan ini kemudian difinalisasikan pada awal Desember 2010 dengan Group Lotus yang membeli 25% saham yang dimiliki Renault Cars, yang sekaligus membuat Renault hanya berperan sebagai pemasok mesin saja dan memberikan kesempatan bagi Lotus Cars untuk menambahkan embel-embel nama Lotus pada tim Renault yang kemudian diwujudkan dengan nama Lotus Renault GP.
Di sisi lain tampilnya Lotus Renault GP di musim 2011 juga memberikan masalah bagi penggemar F1 karena ada dua tim Lotus yang berlaga di F1, dengan tim Lotus satunya lagi yang dimiliki Tony Fernandes yang bernama Lotus Racing/Team Lotus. Lotus Renault GP memilih untuk menggunakan warna emas-hitam (sehingga mendapat julukan Lotus Hitam) sebagai corak warna mobilnya, sementara Lotus Racing akan menggunakan warna hijau (sehingga dijuluki Lotus Hijau). Kedua "Lotus" kemudian saling mengklaim bahwa mereka memiliki syarat yang sah untuk menggunakan nama Lotus di ajang F1 dan kemudian mereka membawa masalah ini ke Pengadilan Tinggi di London untuk membuktikan siapakah yang berhak memakai nama "Lotus". Pengadilan Tinggi London kemudian memutuskan pada 27 Mei 2011 bahwa Lotus Racing (Tony Fernandes) merupakan pemilik sah hak nama "Team Lotus" sementara Group Lotus (yang memiliki saham di tim Renault) hanya memiliki hak nama "Lotus" berikut skema warna hitam-emas.
Pada akhir musim 2011, Renault resmi berganti nama menjadi Lotus F1 Team untuk musim setelah Tony Fernandes setuju untuk menjual hak nama "Team Lotus" kepada Group Lotus. Tim F1 milik Tony Fernandes sendiri kemudian berganti nama menjadi Team Caterham. Mantan juara dunia Kimi Raikkonen di tarik masuk sebagai pembalap untuk musim 2012 dan 2013.
Sejarah dalam ajang Formula Satu.
2010-an.
Musim 2011 diawali dengan baik oleh tim Lotus Renault GP yang saat itu masih memakai nama Renault F1, Vitaly Petrov mampu finish P3 di Australia disusul kemudian oleh Nick Heidfeld yang finish P3 di Malaysia. Selanjutnya, kedua pembalap hanya mampu meraih poin seadanya di balapan-balapan selanjutnya tanpa mampu meraih lagi podium. Hasil dua kali tersingkir yang dialami Heidfeld di Jerman dan Hongaria membuat posisinya di tim harus rela tergusur oleh Bruno Senna. Heidfeld sempat berencana membawa masalah pemecatan dirinya ke pengadilan, namun kemudian Renault memutuskan untuk menyelesaikannya secara kekeluargaan pada 2 September 2011. Mantan juara dunia Kimi Raikkonen di tarik masuk sebagai pembalap untuk musim 2012 dan 2013.
Musim 2014
Pastor Maldonado masuk ke tim untuk menggantikan Kimi Raikkonen yang hengkang ke Ferrari. Musim 2014 merupakan musim sulit bagi tim, di mana mereka hanya berhasil finis di klasemen di posisi 8, dengan poin hanya 10.
Musim 2015
Lotus masih mempertahankan duet Grosjean dan Maldonado, di musim ini, tim mengganti pemasok mesin mereka dari Renault menjadi Mercedes. Hasil dari pertukaran mesin ini jelas terlihat di GP Belgia 2015 di mana Grosjean berhasil finis di P3, dibawah duo Mercedes yang merupakan podium bagi Lotus sejak musim 2013.
Musim 2016
Kabar menyebutkan bahwa pemasok mesin lama mereka, Renault akan mengambil alih tim Lotus pada 2015 karena Renault telah menghentikan kerjasama mereka antara Red Bull sebagai pemasok mesin di mana Red Bull tidak puas dengan mesin Renault yang kalah dari Mercedes dan Ferrari
Pada akhir musim, tim dibeli oleh Renault dan berubah nama menjadi Renault Sport F1 Team

</doc>
<doc id="463583" url="?curid=463583" title="Ibei HaNahal">
Ibei HaNahal

Ibei HaNahal () adalah sebuah pos luar permukiman Israel Haredi di blok permukiman Gush Etzion. Penduduknya mendirikan pos luar ini sebagai sebuah desa lingkungan. Pos luar ini berada di bawah yurisdiksi Dewan Regional Gush Etzion.

</doc>
<doc id="463584" url="?curid=463584" title="Mambo Café">
Mambo Café

Mambo Café adalah sebuah film komedi asal Meksiko dan Amerika Serikat. Film ini dimainkan oleh Thalía, Paul Rodríguez, Rosana DeSoto, Danny Aiello, dan masih banyak lagi. Disutradarai dan ditulis oleh Reuben González. Tanggal rilisnya pada tanggal 21 April 2000.

</doc>
<doc id="463587" url="?curid=463587" title="Ma'ale Rehav'am">
Ma'ale Rehav'am

Ma'ale Rehav'am () adalah sebuah permukiman Israel di selatan Bethlehem dan timurlaut Hebron di Tepi Barat, terletak di timurlaut Pegunungan Yudea di Road 3698.
Dengan bantuan dari Amana, Ma'ale Rehav'am didirikan tahun 2001, sebagai reaksi dari pembunuhan Rehavam Zeevi yang merupakan seorang pendukung permukiman Yesha. Penduduk desa ini bangga mendirikannya dengan model desa lingkungan yang dipenuhi ladang zaitun dan almond, ladang anggur muscat, dan sebuah kebun buah yang terdiri dari 35 jenis buah.
Komunitas 'campuran' kecil ini berdiri dengan keluarga Yahudi sekuler dan religius hidup bersama. Secara umum, sementara kota-kota besar Israel memiliki penduduk heterogen, kebanyakan komunitas kecil homogen non-religius atau religius. Seperti itu juga, komunitas induk desa ini, Nokdim, juga merupakan sebuah komunitas 'campuran'. Ma'ale Rehav'am dibangun di tanah yang dimiliki Nokdim dan dizonakan dengan tujuan tersebut.
Tanggal 16 Mei 2006, "Ma'ariv" mengeluarkan sebuah artikel yang mengklaim bahwa Ma'ale Rehav'am dibangun di atas tanah pribadi Palestina. Penduduk mengirimkan tuntutan atas tuduhan tersebut, dan pengadilan Jerusalem pada 25 Juni 2009 menyatakan bahwa suratkabar tersebut harus memperbaikinya dan memberi ganti rugi kepada penduduk sebesar 1.000 shekel per orang.
Penduduk Ma'ale Rehav'am menerima layanan kotamadya dari Dewan Regional Gush Etzion.

</doc>
<doc id="463588" url="?curid=463588" title="Pnei Kedem">
Pnei Kedem

Pnei Kedem (), adalah sebuah pemukiman Israel di selatan Bethlehem di Tepi Barat yang terletak di timur Pegunungan Yudea dekat Arugot Stream pada ketinggian 900 meter di atas permukaan laut.
Desa ini dibangun pada Oktober 2000 dengan bantuan Amana di dalam perbatasan pemukiman Israel Metzad dan di tanah milik pemerintah. Karena otoritas Israel tidak mengakui desa ini sebagai pemukiman independen, CBS menghitung penduduknya tinggal di Metzad. Pemukiman ini adalah rumah bagi 19 keluarga.
Penduduk Pnei Kedem menerima layanan kotamadya dari Dewan Regional Gush Etzion.
4000 pohon zaitun ditanam di tanah milik pemerintah, demi keperluan pemukiman.
Pnei Kedem mengadakan festival layangan tahunan selama Chol HaMoed Sukkot yang menarik ribuan peserta.

</doc>
<doc id="463589" url="?curid=463589" title="Sde Boaz">
Sde Boaz

Sde Boaz (, lit. "Lapangan Boaz") adalah sebuah pemukiman Israel di Tepi Barat. Terletak di sebuah bukit di atas Neve Daniel, pemukiman ini berada dalam yurisdiksi Dewan Regional Gush Etzion.
Pemukiman ini didirikan tahun 2002 oleh sekumpulan keluarga muda. Dinamai setelah Boaz dari Kitab Rut.
Dalam perjanjiannya, Sde Boaz mengumumkan keinginannya untuk hidup berdampingan dengan tetangga Arab dan menghindari pertikaian. Pemukiman ini adalah komunitas pertanian ramah lingkungan yang menerima Yahudi religius dan non-religius. 
Kebanyakan penduduk adalah profesional bebas yang pulang pergi untuk bekerja. Jauh dari proyek pertanian komunal, sejumlah keluarga melakukan pertanian organik pribadi, menanam bunci, kol, tomat, semangka, selada, anggur, mulberry dan zaitun. Ladang eksperimen digunakan untuk menanam tomatillo, labu Amerika Utara dan buncis manis. 

</doc>
<doc id="463605" url="?curid=463605" title="Perangkat manajemen kampanye">
Perangkat manajemen kampanye

Perangkat manajemen kampanye adalah bagian dari manajemen politik yang meliputi sejumlah kegiatan dalam politik profesional yang mencangkup di dalamnya bidang manajemen promosi, iklan penciptaan/pencitraan, politik akar rumput, riset strategis, isu-isu advokasi, melakukan lobi, penggalangan dana, polling-polling, media dan komunikasi politik, peran para pihak, kepemimpinan politik, dan dimensi etika kehidupan publik, terdapat beberapa pendapat yang menganggap bahwa manajemen kampanye atau manajemen politik merupakan bentuk penerapan dari ilmu politik.
Beberapa universitas ikut menawarkan gelar sarjana dalam manajemen politik dalam ilmu terapan politik salah satu yang paling terkenal di antaranya adalah The Graduate School of Political Management di The George Washington University.

</doc>
<doc id="463607" url="?curid=463607" title="Persipasi Bekasi">
Persipasi Bekasi

Persipasi (Persatuan Sepak Bola Indonesia Patriot Bekasi) adalah klub sepak bola yang berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia musim 2013/2014.Tim ini bermarkas di Stadion Patriot, Bekasi, Jawa Barat yang berkapasitas 30.000 penonton. Tim ini memiliki julukan Laskar Patriot dan berkostum warna hijau stabilo sebagai warna kebesarannya. Pada April 2015, Persipasi resmi merger dengan Pelita Bandung Raya dan saat ini dikenal dengan nama Madura United FC.
Daftar pemain asing.
Berikut daftar pemain asing yang pernah bermain untuk Persipasi. Nama yang tercetak Tebal masih memperkuat Persipasi.

</doc>
<doc id="463613" url="?curid=463613" title="Bing Slamet Koboi Cengeng">
Bing Slamet Koboi Cengeng

Bing Slamet Koboi Cengeng adalah film Indonesia pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Nya Abbas Akup. Film ini dibintangi antara lain oleh Bing Slamet, Ateng, Iskak dan Eddy Sud. Film ini adalah film terakhir yang dibintangi oleh Bing Slamet sebelum meninggal dunia pada 17 September 1974.
Sinopsis.
Bing menerima surat dari komplotan bandit yang berisi ancaman keselamatan anaknya, Vivi (Vivi Sumanti). Kemudian ia mengadakan kontrak kerjasama dengan Eddy Sud si jago tembak, dan Bing juga berlatih menggunakan pistol. Vivi ternyata benar-benar diculik. Sherif Ateng lalu mengerahkan warga kota dan memaksa Bing agar tak membayar tebusan. Akhirnya terungkap bahwa otak penculikan itu ternyata Eddy Sud sendiri, Vivi berhasil dibebaskan, Eddy duel dengan Bing dan kemenangan pada Bing.

</doc>
<doc id="463614" url="?curid=463614" title="Bing Slamet Sibuk">
Bing Slamet Sibuk

Bing Slamet Sibuk adalah film Indonesia pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Bing Slamet, Ateng dan Iskak.
Sinopsis.
Bing Slamet bekerja pada keluarga Eddy Sud yang memiliki anak banyak. Bing menaklukkan anak-anak itu dengan kepanadaiannya menyanyi. Film yang sarat pesan promosi pariwisata, keluarga berencana dan promosi surat kabar.

</doc>
<doc id="463615" url="?curid=463615" title="Bing Slamet Dukun Palsu">
Bing Slamet Dukun Palsu

Bing Slamet Dukun Palsu adalah film Indonesia pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Motinggo Boesje. Film ini dibintangi antara lain oleh Bing Slamet, Ateng dan Iskak.
Sinopsis.
Untuk menyembunyikan identitasnya sebagai penjahat, Bing Slamet menyamar menjadi dukun. Eddy Sud seorang mahasiswa pemalas minta jimat supaya lulus begitu juga Ateng pengusaha rambut membutuhkan modal serta Iskak seorang pembantu yang ingin memperbaiki nasib. Ateng dan Iskak ternyata sama-sama menaruh hati pada Vivi dan sama-sama datang ke dukun agar berhasil. Ternyata ramuan yang diberikan justru diminum oleh pembantunya, Ratmi sehingga sang pembantu ini yang jatuh cinta. Kejadian selanjutnya adalah ketika Eddy ternyata tak lulus ujian akhir.Dari kejadian ini baru diketahui sang dukun adalah palsu. Mereka bersama - sama mendatangi dukun palsu dan mendapati bahwa perkampungan tersebut telah dikepung oleh polisi. Mengetahui ini, Bing Slamet sang dukun palsu melarikan diri, tetapi dicegat oleh para polisi, Ateng, Eddy, dan Iskak.

</doc>
<doc id="463616" url="?curid=463616" title="Bing Slamet Setan Djalanan">
Bing Slamet Setan Djalanan

Bing Slamet Setan Djalanan adalah film Indonesia pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Bing Slamet, Ateng dan Iskak.
Sinopsis.
Dalam geng Maut Club pimpinan Bing (Bing Slamet) alias Boss, masuk anak-anak dari berbagai golongan. Ada yang berandal, ada yang ikut-ikutan, ada yang kurang perhatian orangtuanya. Kerja mereka adalah mengganggu orang di jalan. Suatu hari terjadi perkelahian antara Maut Club lawan geng Harimau Lapar. Dalam perkelahian ini seorang polisi tertembak Benyamin. Semua ditangkap kecuali Boss dan Benyamin. Dalam tahanan Vivi (Vivi Sumanti), anak orang kaya, berusaha bunuh diri karena malu. Ia lalu bisa ditahan luar karena usaha Eddy Sud, mahasiswa yang tinggal di keluarga Vivi. Datang ke rumah ini juga Boss dan Benyamin. Di sini Benyamin mengaku menembak polisi. Boss dan Benyamin lalu menyerahkan diri. Film ditutup dengan sebuah pesta perpisahan Vivi yang akan sekolah ke luar negeri. Boss menyanyikan lagu "Kembali ke jalan yang benar".

</doc>
<doc id="463620" url="?curid=463620" title="Kejamnya Ibu Tiri Tak Sekejam Ibu Kota">
Kejamnya Ibu Tiri Tak Sekejam Ibu Kota

Kejamnya Ibu Tiri Tak Sekejam Ibu Kota adalah film Indonesia pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Imam Tantowi. Film ini dibintangi antara lain oleh Ateng dan Iskak.
Sinopsis.
Ateng (Ateng) telah merasakan betapa susahnya hidup bersama ibu tirinya. Banyak diperintah, sering kena marah bahkan ditampar. Ayahnya sendiri dirasakan tidak pernah membela Ateng. Penampilan kawan lamanya, Iskak (Iskak) yang baru datang dari Jakarta, membuat orang-orang kampung mengaguminya. Padahal Iskak belum begitu lama merantau ke Jakarta. Hal tersebut membuat Ateng kepengin sekali ikut merantau ke ibukota. Maka berangkatlah Ateng bersama-sama dengan Iskak. Di Jakarta, ketika mereka meleng, tas mereka hilang diambil orang. Atengpun sadar bahwa ternyata Iskak sendiri hanya omong besar dan susah mendapatkan pekerjaan. Begitu pula Ateng yang belum berpengalaman dan tidak memiliki ketrampilan. Ateng merasa sengsara di ibukota, selain babak belur, juga kelaparan dan ditipu orang. Ateng merasakan betapa lebih kejam ibukota dibanding ibu tirinya.

</doc>
<doc id="463621" url="?curid=463621" title="Musang Berjanggut">
Musang Berjanggut

Musang Berjanggut adalah film Indonesia pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Pitrajaya Burnama. Film ini dibintangi antara lain oleh Rini S. Bono dan Roy Marten.
Sinopsis.
Baginda Raja Negeri Parun (Sukarno M. Noor) dibuat murka oleh putra angkatnya, Tun Utama (Roy Marten) karena menolak memperistri semua gadis puteri pembesar kerajaan. Baginda memerintahkan Tun Utama untuk mencari gadis pilihan hatinya, dengan ancaman akan menerima hukuman berat dari Baginda Raja bila gagal. Tun Utama berhasil mendapatkan puteri cantik bernama Siti Syarifah (Rini S. Bono) dan ternya kecantikannya membuat para datuk tergila-gila termasuk Baginda sendiri. Mereka mencari akal untuk memisahkan mereka. Baginda berpura-pura sakit, dan baru sembuh jika memakan daging hati musang berjanggut. Tun Utama diperintah mencari musang berjanggut dengan ancaman hukum pancung bila gagal. Ternyata Siti Syarifah mempunyai kesetiaan yang luar biasa, tidak tergoda oleh ulah para datuk dan Baginda, bahkan berhasil menjebak mereka. Ketika Tun Utama akan dihukum pancung, Siti Syarifah berhasil menyelamatkan Tun Utama dengan membawa musang berjanggut di dalam peti, yang tak lain adalah pembesar istana Kerajaan Parun.

</doc>
<doc id="463631" url="?curid=463631" title="Iklan kampanye">
Iklan kampanye

Iklan kampanye (bahasa Inggris:"campaign advertising") adalah tindakan spesifik dirancang untuk mengiklankan sebuah aktivitas politik atau pemilu dengan mempekerjakan sekelompok profesional umumnya terdiri dari konsultan politik dan staf kampanye yang dilakukan, disengaja, dikoordinasikan secara hati-hati dan kemudian dipublikasikan dalam rangkaian alat publikasi seperti penggunaan media yang dibayar (surat kabar, radio, televisi, dan lain lain) agar dapat menjangkau target audiens agar berdampak memberikan pengaruh terhadap hasil keputusan publik merupakan tujuan akhir dari setiap iklan kampanye.

</doc>
<doc id="463658" url="?curid=463658" title="Yagura">
Yagura

Yagura (やぐら) adalah Yondaime Mizukage serta inang dari Sanbi ekor tiga. Selama waktunya sebagai Mizukage, sampai pembantaian Mahasiswa Akademi oleh Zabuza Momochi muda, desa ini dikenal sebagai "Village of the Bloody Mist" (血霧の里, Chigiri no Sato), sebagian besar disebabkan karena tempat ritual biadab mahasiswa akademi membunuh satu sama lain untuk kelulusan. Kemungkinan besar adalah Zabuza yang mencoba membunuh Yagura Mizukage.
Meskipun teror masa pemerintahannya, ia tampaknya menjadi baik. Tampaknya orang-orang takut akan Kirigakure dengan yang Yagura dimanipulasi, sebuah ketakutan yang dikonfirmasi oleh Ao, yang melihat melalui genjutsu tidak disebutkan namanya dengan Byakugan.
Akhirnya, Sanbi telah dikeluarkan dari Yagura untuk alasan yang tidak diketahui, dan binatang itu dibiarkan bebas. Dengan itu, kehidupan Yagura dan memerintah berakhir. Saat Perang Dunia Shinobi Keempat pecah, Yagura dibangkitkan oleh Kabuto bersama Jinchuuriki lain yang juga sudah mati. Ia dan para Jinchuuriki Edo Tensei sempat berbicara dan menitipkan sebagian chakra Bijuu mereka ke Naruto.

</doc>
<doc id="463660" url="?curid=463660" title="Herman Ardiansyah">
Herman Ardiansyah

Haji Ardiansyah () adalah salah satu pemain catur terkemuka di Indonesia. Ia telah beberapa kali mewakili Indonesia dalam Olimpiade Catur. Pada 1986 ia menjadi Grandmaster.

</doc>
<doc id="463665" url="?curid=463665" title="Pertempuran Noryang">
Pertempuran Noryang

Pertempuran Noryang, bagian dari Invasi Jepang ke Korea (1592-1598), terjadi antara angkatan laut Jepang dengan angkatan laut Dinasti Joseon dan Ming. Pertempuran ini terjadi pada pagi tanggal 16 Desember 1598.
Tentara sekutu terdiri dari 150 kapal Joseon dan Ming, dipimpin oleh Laksamana Yi Sun-sin dan Chen Lin, menyerang dan menghancurkan atau menangkap lebih dari setengah 500 kapal Jepang. Laksamana Yi sendiri tertembak oleh arquebus Jepang dan tewas.

</doc>
<doc id="463666" url="?curid=463666" title="Chen Lin (Ming)">
Chen Lin (Ming)

Chen Lin (陳璘) (1543-1607) adalah jenderal Cina pada masa Dinasti Ming. Ia berasal dari Shaoguan (韶關), provinsi Guangdong modern. Ia berhasil memadamkan pemberontakan di Chaozhou dan Yingde tahun 1562, sehingga diangkat menjadi Shoubei Guangdong. Chen lalu terlibat dalam berbagai pertempuran melawan pemberontakan di Tiongkok Selatan.
Chen Lin dikirim untuk membantu mengusir Jepang dari Korea tahun 1598 bersama dengan laksamana Korea Yi Sun-sin. Setelah bertempur di Korea, ia diangkat dan memperoleh kekuasaan atas tentara di Hunan dan Guangdong. Ia memimpin pertempuran melawan orang Miao di Zunyi, Guizhou, dan berhasil memadamkan pemberontakan Miao.
Setelah Chen Lin meninggal dunia, keturunannya menyebar di Guangdong, Guangxi dand Sichuan. Salah satu cucunya, Chen Yongsu, menetap di Korea.

</doc>
<doc id="463667" url="?curid=463667" title="Chen Lin">
Chen Lin


</doc>
<doc id="463668" url="?curid=463668" title="Shaoguan">
Shaoguan

Shaoguan () adalah kota di provinsi Guangdong utara, Republik Rakyat Tiongkok.
Shaoguan terletak di Jalur kereta api Beijing-Guangzhou. Kota ini terletak sekitar 221 km di sebelah utara Guangzhou. Pusat kota Shaoguan terletak di semenanjung antara Sungai Wu dan Zhen.

</doc>
<doc id="463669" url="?curid=463669" title="Jalur kereta api Jingguang">
Jalur kereta api Jingguang

Jalur kereta api Jingguang () adalah jalur kereta api arteri utama di Republik Rakyat Tiongkok. Jalur ini menghubungkan kota Beijing (Stasiun Kereta Api Beijing Barat) dengan Stasiun Kereta Api Guangzhou di Guangzhou.
Jalur ini terbagi menjadi dua seksi. Seksi utara, jalur kereta api Jinghan, menghubungkan Beijing dengan Hankou, dan seksi selatan jalur kereta api Wuguang, menghubungkan kota Wuchang dengan Guangzhou. Jalur Jinghan selesai dibangun pada tahun 1905 dan jalur Wuguang selesai dibangun pada tahun 1936.
Jalur Jingguang melewati enam provinsi, yaitu Beijing, Hebei, Henan, Hubei, Hunan dan Guangdong, dengan panjang 2.324 kilometer.
Kota yang dilewati.
Dari utara ke selatan:

</doc>
<doc id="463671" url="?curid=463671" title="Pengelola parkir">
Pengelola parkir

Pengelola parkir bukan perusahaan asuransi, melainkan perusahaan jasa yang mengelola lahan perparkiran di suatu area property, dengan cara bekerjasama dengan pemilik lahan area tersebut, sebagian besar kami (vendor) mengelola parkir di suatu pusat perbelanjaan, perkantoran ataupun gedung atau pelataran parkir. Perusahaan ini dibayar atas dasar jumlah transaksi yang dilakukan ataupun berdasarkan persentase pendapatan yang diperoleh yang berkisar antara 2 sampai 5 %. Pada awalnya pengelolaan parkir di pinggir jalan dilakukan oleh Pemerintah Daerah melalui Perusahaan daerah, kemudian mulai berkembang pelataran dan gedung parkir yang juga dikelola oleh pemerintah daerah. Karena pengelola biasanya tidak efisien akhirnya pengelolaan mulai dikerjasamakan dengan perusahaan swasta, seperti yang banyak ditemukan saat ini diberbagai lokasi parkir umum.
Perusahaan biasanya menggunakan alat bantu pencatatan dan perhitungan biaya yang dikelola dengan bantuan komputer basis data , sehingga kekeliruan pecatatan dapat dihilangkan serta mempersulit pencurian kendaraan, dan bila memungkinkan menerapkan asuransi bagi kendaraan yang diparkir. Walaupun demikian kritik masih saja berdatangan berkaitan dengan profesionalisme pengelolaan parkir.
Perlengkapan perusahaan pengelola parkir.
Perlengkapan yang biasanya digunakan:
Perusahaan pengelola parkir di Indonesia.
Ada beberapa perusahaan yang mengelola perparkiran seperti:
Asuransi.
Asuransi bagi pengguna Parkir yang kehilangan kendaraan, baik sepeda motor atau mobil di lahan Parkir, bisa menggunakan dasar putusan Mahkamah Agung (MA) Lewat putusan Peninjauan Kembali (PK) tertanggal 21 April 2010, setiap penyedia layanan parkir wajib mengganti kendaraan yang hilang dengan sejumlah uang senilai kendaraan yang hilang. Putusan ini berdasarkan permohonan PK perkara 124 PK\/PDT\/2007.

</doc>
<doc id="463672" url="?curid=463672" title="Jalur kereta api Jinghan">
Jalur kereta api Jinghan

Jalur kereta api Jinghan () adalah jalur kereta api yang menghubungkan kota Beijing di Provinsi Hebei dengan Hankou di Provinsi Hubei. Jalur ini kini merupakan bagian dari jalur kereta api Jingguang yang menghubungkan Beijing dengan Guangzhou di Provinsi Guangdong.
Sebelum Jembatan Sungai Chang Pertama dibangun tahun 1957, hubungan antara jalur Jinghan dengan jalur yang menghubungkan Wuchang ke Guangzhou dapat memakan waktu seharian.

</doc>
<doc id="463674" url="?curid=463674" title="Jalur kereta api Yuehan">
Jalur kereta api Yuehan

Jalur kereta api Yuehan () adalah jalur kereta api yang menghubungkan Guangzhou dengan Wuchang. Jalur ini dibuka pada tahun 1936. Jalur kereta ini kini merupakan bagian dari jalur kereta api Jingguang. Sebelum Jembatan Sungai Chang Pertama dibangun tahun 1957, hubungan antara jalur Yuehan dengan jalur yang menghubungkan Beijing dan Hankou dapat memakan waktu seharian.

</doc>
<doc id="463677" url="?curid=463677" title="Moisés Arias">
Moisés Arias

Moisés Arias () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mengisi suara karakter "Zane" dalam film Astro Boy (2009). Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti "", "The Perfect Game" dan "Beethoven's Big Break".

</doc>
<doc id="463678" url="?curid=463678" title="Penyingkatan URL">
Penyingkatan URL

Penyingkatan URL () adalah suatu teknik pada WWW yang membuat suatu laman situs dapat diakses dengan menggunakan suatu URL yang sangat pendek selain alamat aslinya. Tujuannya antara lain adalah untuk menghemat ruang, terutama dengan semakin populernya layanan mikroblog seperti Twitter yang memiliki keterbatasan jumlah huruf yang bisa dikirim, serta untuk melakukan analisis terhadap suatu pranala. Contoh layanan penyingkatan URL yang terkenal antara lain adalah TinyURL, Bit.ly, iusa.ga, TWIT, boog.io, dan yang versi buatan lokal seperti pendek.in, Quinsha.ws, TerPendek.Tk, keTKP.in, dan Kro.co.

</doc>
<doc id="463682" url="?curid=463682" title="Daftar sirkuit Formula Satu">
Daftar sirkuit Formula Satu

Berikut adalah daftar sirkuit yang telah menyelenggarakan seri Kejuaraan Dunia FIA sejak hingga .
Secara keseluruhan, 68 sirkuit berbeda telah menyelenggarakan seri Kejuaraan Dunia. Yang pertama adalah Silverstone, di mana seri Kejuaraan Dunia pertama, Grand Prix Britania 1950, diselenggarakan. Yang terpanjang adalah Sirkuit Pescara (25 km) yang biasanya menyelenggarakan balapan Coppa Acerbo, dan menyelenggarakan satu seri Kejuaraan Dunia, Grand Prix Pescara 1957. Salah satu yang paling terkenal adalah Nürburgring (22 km) lama, yang menyelenggarakan Grand Prix Jerman dari 1951 hingga 1976.
Berbagai bentuk trek balapan yang berbeda-beda telah dipergunakan sepanjang sejarah Formula Satu; trek yang khusus dibuat untuk balapan seperti Suzuka, trek jalanan seperti Spa, dan trek jalan raya seperti Monako.
Sirkuit saat ini (19 trek yang akan menyelenggarakan balapan pada musim 2010) ditunjukkan dengan huruf yang dicetak tebal.
Pranala luar.
Peta sirkuit

</doc>
<doc id="463702" url="?curid=463702" title="Agus Gumiwang Kartasasmita">
Agus Gumiwang Kartasasmita

Agus Gumiwang Kartasasmita () adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai anggota DPR periode 2009-2014.
Keluarga.
Agus adalah anak dari Ginandjar Kartasasmita.
Karier.
Agus memulai kariernya sebagai pengurus GEMA, salah satu organisasi kepemudaan di bawah Golkar, pada periode tahun 2004—2009, Agus menjadi salah satu ketua DPP Golkar. Pada tahun 1997—1999, Agus pernah menjadi anggota MPR mewakili Gapensi. Dalam pemilu tahun 2009, ia terpilih menjadi anggota DPR mewakili wilayah pemilihan Jabar II.

</doc>
<doc id="463704" url="?curid=463704" title="Jadwal kereta api di Indonesia">
Jadwal kereta api di Indonesia

Berikut ini adalah jadwal kereta api di Indonesia yang merupakan tabel waktu tiba atau berangkat perjalanan kereta api di Indonesia berdasarkan grafik perjalanan kereta api (gapeka) yang dikeluarkan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) pada tahun 2017. Jadwal ini untuk sementara hanya mencakup jadwal perjalanan kereta api reguler yang melayani jarak menengah maupun jauh.
Kereta api di Jawa.
<nowiki> </nowiki>Keterangan:

</doc>
<doc id="463705" url="?curid=463705" title="Miami">
Miami

Miami merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian selatan, negara bagian Florida. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 362.470 jiwa dan memiliki luas wilayah 143,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.532,1 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 5.413.212 jiwa.
Geografi.
Bahasa.
Spanyol 70 % ,
Inggris 18% ,
bahasa lain 12%

</doc>
<doc id="463707" url="?curid=463707" title="Sioux Falls, Dakota Selatan">
Sioux Falls, Dakota Selatan

Sioux Falls merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Dakota Selatan. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 154.997 jiwa dan memiliki luas wilayah 145,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.062,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="463709" url="?curid=463709" title="Gerak harmonik">
Gerak harmonik


</doc>
<doc id="463710" url="?curid=463710" title="Pierre, Dakota Selatan">
Pierre, Dakota Selatan

Pierre merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Dakota Selatan. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.876 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,7 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.065,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="463711" url="?curid=463711" title="Formentera">
Formentera

Formentera merupakan sebuah pulau di Spanyol. Pulau ini terletak di bagian Laut Tengah. Tepatnya di Kepulauan Balears, Spanyol. Pada tahun 2002, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 9.147 jiwa dan memiliki luas wilayah 83,24 km².
Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 109,89 jiwa/km².

</doc>
<doc id="463712" url="?curid=463712" title="Mitchel Musso">
Mitchel Musso

Mitchel Tate Musso () adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat. Musso lebih dikenal setelah ia berperan sebagai Oliver Oken dalam sitkom Disney Channel, "Hannah Montana".

</doc>
<doc id="463714" url="?curid=463714" title="Galisia">
Galisia


</doc>
<doc id="463715" url="?curid=463715" title="Mitchel Musso (album)">
Mitchel Musso (album)

Mitchel Musso adalah album pertama dari Mitchel Musso. Album ini dirilis dibawah label Walt Disney Records pada tanggal 2 Juni 2009. 

</doc>
<doc id="463717" url="?curid=463717" title="Holandia (disambiguasi)">
Holandia (disambiguasi)


</doc>
<doc id="463725" url="?curid=463725" title="Melayu Bengkulu">
Melayu Bengkulu

Melayu Bengkulu adalah suku bangsa yang ada di provinsi Bengkulu dan merupakan suku berpolulasi terbesar keempat di provinsi tersebut. Pada umumnya, Melayu Bengkulu bermukim di ibukota provinsi Bengkulu yaitu kota Bengkulu.
Budaya.
Budaya dan bahasa Melayu Bengkulu, sama seperti Melayu lainnya di Sumatera dan Semenanjung Malaka, yaitu memiliki falsafah hidup yang membenci pertikaian. Pertikaian ala Melayu biasanya dilakukan dengan cara berbalas pantun, begitu juga dengan Melayu Bengkulu, yaitu dengan menggunakan pantun. Tidak hanya pertikaian, namun berpantun juga sering digunakan untuk berdendang. Berdendang sambil berpantun yang panjang dilakukan di saat acara-acara resmi, seperti pernikahan, dan dilakukan semalam suntuk oleh puluhan orang bersama-sama dan bersahut-sahutan.
Bahasa.
Budaya Melayu Bengkulu sangat kental dirasakan di masyarakat kota Bengkulu itu sendiri, baik dari falsafah hidup hingga kuliner, khususnya mengenai bahasa Melayu Bengkulu yang dikenal dengan bahasa Bengkulu. Bahasa Bengkulu memiliki beberapa pengucapkan kata yang sama dengan Melayu lainnya, seperti Melayu Minang, Melayu Palembang, Melayu Jambi, dan Melayu Riau, terutama yang berlogat "o". Penuturan bahasa Melayu di Bengkulu hampir mirip penuturan bahasa Melayu dialek Negeri Sembilan, Malaysia.

</doc>
<doc id="463729" url="?curid=463729" title="Geografi Korea Selatan">
Geografi Korea Selatan

Korea Selatan adalah negara yang terletak di Asia Timur, tepatnya mencakup bagian selatan Semenanjung Korea.
Korea Utara merupakan satu-satunya negara yang berbatasan langsung dengan Korea Selatan, dengan panjang perbatasan 238 km yang ditetapkan dengan DMZ (Garis Demarkasi Militer). Wilayahnya sebagian besar dikelilingi perairan dan memiliki panjang garis pantai 2.413 km. Sebelah barat dibatasi oleh Laut Kuning, sebelah selatan dengan Laut Cina Timur, sementara sebelah timur berbatasan dengan perairan Laut Jepang. Luas wilayah daratan keseluruhan adalah 100.032 km² dan luas perairan hanya 290 km².
Korea Selatan memiliki banyak pulau-pulau kecil di lepas pantai perairannya. Pulau terbesar adalah Jeju-do, yang terletak pada bagian selatan semenanjung dengan luas 1.825 km². Pulau penting lainnya adalah Ulleung di Laut Jepang dan Ganghwa di perairan sebelah barat. Walau sebagian besar pesisirnya memiliki garis yang rata, pantai selatan dan baratnya berteluk-teluk dan mempunyai dataran berlumpur yang luas. 
Gunung tertinggi di Korea Selatan adalah Hallasan (1.950 m), berada di Pulau Jeju. Terdapat 3 rangkaian pegunungan utama di Korea Selatan, yakni Taebaek, Sobaek dan Jiri.
Hanya 30 % daratan Korea Selatan yang merupakan dataran rendah, karena sebagian besar wilayahnya adalah dataran tinggi dan pegunungan. Dataran rendah sebagian besar terletak di pesisir barat dan di lembah-lembah sungai utama. Dataran rendah yang terpenting adalah dataran rendah Sungai Han yang mencakup DKI Seoul, dataran rendah Pyeongtaek di pesisir barat, Lembah Sungai Geum, Lembah Sungai Nakdong, dataran Yeongsan dan Honam di barat daya. Dataran rendah di pesisir timur lebih sempit.
Sungai Nakdong adalah sungai terpanjang, yakni 521 km. Sungai Han yang mengalir melewati Seoul panjangnya adalah 514 km. Sungai penting lainnya adalah Sungai Geum, panjangnya 401 km, Sungai Imjin dan Bukhan yang berhulu dari Korea Utara, serta Sungai Seomjin. Sungai-sungai besar utamanya mengalir dari utara ke arah selatan atau dari timur ke barat. 
Iklim.
Korea Selatan beriklim sedang karena berada dalam kawasan curah hujan Asia Timur. Pengaruh masa udara dari dataran Asia lebih besar terhadap cuaca di Korea Selatan dibanding pengaruh dari Samudera Pasifik. Musim dingin berlangsung 3 bulan dengan kondisi cuaca kering. Sementara musim panas singkat, namun sangat panas, basah dan lembap. Cuaca terbaik muncul pada musim semi dan musim gugur. Di DKI Seoul suhu rata-rata bulan Januari adalah −5 °C sampai −2,5 °C; di bulan Juli berkisar dari 22.5 °C sampai 25 °C. Pulau Jeju yang terletak pada bagian paling selatan, menerima iklim yang lebih hangat daripada daratan utama, berkisar dari 2,5 °C di bulan Januari dan 25 °C pada bulan Juli.
Walau Korea Selatan kurang rentan terhadap taifun (Bahasa Korea:태풍, "taepung") dibanding Jepang, Taiwan, pesisir timur Cina ataupun Filipina, imbasnya bisa berakibat besar. Setiap tahunnya terdapat 1 sampai 3 buah taifun yang bergerak ke semenanjung. Taifun biasanya menyerang pada akhir musim panas dan membawa curah hujan yang sangat tinggi. Taifun memicu banjir dan tanah longsor di berbagai tempat di Korea Selatan. 
Salah satu taifun besar yang menghantam daratan Korea adalah Taifun Nabi (Jolina) pada tanggal 8 September 2005 dengan korban tewas 8 orang.

</doc>
<doc id="463740" url="?curid=463740" title="Josh Flitter">
Josh Flitter

Joshua "Josh" Flitter () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Corky dalam film "Nancy Drew", Eddie dalam film "The Greatest Game Ever Played", dan suara tokoh Rudy dalam film animasi "Horton Hears a Who!".

</doc>
<doc id="463757" url="?curid=463757" title="Migdal Oz">
Migdal Oz

Migdal Oz (, "lit." Menara Kekuatan) adalah sebuah kibbutz dan pemukiman Israel di blok Etzion, di dalam yurisdiksi Dewan Regional Gush Etzion di Tepi Barat.
Kibbutz ini didirikan tahun 1977 di situs Migdal Eder, sebuah desa Yahudi yang dihancurkan 50 tahun sebelumnya pada awal konflik Arab-Israel.
Migdal Oz adalah anggota Gerakan Kibbutz Religius yang religius, dan rumah bagi 400 penduduk. Migdal Oz Pertanian utama di komune ini meliputi tiga kandang kalkun dengan 16.000 ekor per kandang, sebuah peternakan susu yang berisi 260 ekor sapi dan merupakan yang terbesar di Israel, dan kebun buah. Bersama dua kibbutzim di Gush Etzion, yaitu Rosh Tzurim dan Kfar Etzion, Migdal Oz mendirikan kebun zaitun seluas enam meter persegi dekat Kiryat Malakhi dan Lakhish di Shephelah.
Kibbutz ini juga rumah bagi sejumlah industri penerangan dan teknologi tinggi. Seminari Migdal Oz, sebuah yeshiva wanita, dibuka tahun 1997.

</doc>
<doc id="463765" url="?curid=463765" title="Sertifikat deposito">
Sertifikat deposito

Sertifikat deposito adalah produk bank yang mirip dengan deposito, namun berbeda prinsipnya. Sertifikat deposito adalah instrumen utang yang dikeluarkan oleh bank dan lembaga keuangan lain kepada investor. Sebagai pertukaran peminjaman uang institusi untuk masa waktu yang ditentukan, investor mendapatkan hasil berupa suku bunga yang cukup tinggi .
Referensi.
[1]Pasar Uang melawan Sertifikat Deposito

</doc>
<doc id="463766" url="?curid=463766" title="Sundelbolong">
Sundelbolong

Sundelbolong adalah film horor dewasa tahun 1981 dari Indonesia yang disutradarai oleh maestro film Sisworo Gautama Putra dan diperankan oleh Suzanna dan Barry Prima. Film ini adalah film pertama yang diangkat berdasarkan mitos / legenda rakyat "sundel bolong" dan dianggap sebagai film yang telah memopulerkan mitos tersebut. Dengan semboyan film ""Cantik... menggairahkan... tak kenal ampun!"", film ini didistribusikan oleh Rapi Films.
Film horor ini adalah film bertemakan "sundel bolong" yang pertama dalam serial film sundel bolong yang disutradarai Sisworo Gautama Putra yang sebelumnya telah dikenal luas kepiawaiannya dengan filmnya "Primitif" (1978) dan "Pengabdi Setan" (1980) yang terkenal secara internasional.
Sinopsis.
Alisa (Suzanna) adalah seorang mantan pekerja seks di bawah seorang "Mami" (germo). Hidupnya berubah total setelah dinikahi oleh Hendarto (Barry Prima). Suatu hari seorang pengusaha butik bernama Rudi mengajak Alisa bekerja di toko butiknya. Alisa diminta memperagakan pakaian-pakaian yang ada di butik Rudi. Melihat kecantikan Alisa, Rudi tergoda, namun Alisa menolak dengan halus. Kejadian itu membuat Rudi marah dan merancanakan niat jahat. Alisa diculik oleh orang suruhan Rudi kemudian dibawa ke sebuah bangunan tua dan akhirnya diperkosa. Dengan perasaan hancur Alisa dapat kembali ke rumahnya. Setiap hari Alisa merenungi nasibnya. Bi Ijah pun maklum atas apa yang dialami Alisa. Alisa meminta pendapat dokter mengenai tindakan yang harus dijalaninya. Dokter memberikan saran baik buruknya mengenai dilakukannya pengguguran kandungan. Alisa mendapat kabar dari suaminya yan akan pulang. Alisa bingung menghadapi masalahnya. Alisa merasa berdosa dan karena putus asa akhirnya Alisa bunuh diri di kamar mandi.
Sejak itu arwah Alisa gentayangan dalam wujud sundel bolong dan ingin membalas dendam kepada orang-orang yang telah merusak kehidupannya. Satu persatu orang suruhan Rudi yang merusak kehidupan Alisa menemui ajalnya dengan keji namun misterius. Kematian mereka selalu disertai setelah pertemuan dengan seorang wanita cantik yang mengaku bernama Shinta, percumbuan dan berakhir pada kematian si pria. Selain membalas dendam, arwah Alisa juga kerap mengganggu penduduk-penduduk sekitar kuburannya dengan cara yang seram namun lucu, di antaranya dalam sebuah adegan terkenal perjumpaan tukang soto dan tukang sate dengan Sundel Bolong Alisa di tengah malam.
Rudi dan mantan "Mami" Alisa pun menemui ajalnya di tangan wanita cantik misterius yang tak lain adalah penjelmaan dari arwah penasaran Alisa. Akhirnya semua orang yang pernah merusak kehidupan Alisa telah mati di tangan Alisa dan dendam Alisa telah terbalas. Hendarto memohon arwah Alisa supaya berpulang ke alam baka, dan akhirnya Alisa pun pulang dengan tenang.

</doc>
<doc id="463773" url="?curid=463773" title="Juru parkir">
Juru parkir

Juru parkir yang disebut juga sebagai Jukir adalah orang yang membantu mengatur kendaraan yang keluar masuk ke tempat parkir. Jukir juga berfungsi untuk mengumpulkan biaya parkir dan memberikan karcis kepada pengguna parkir pada saat akan keluar dari ruang parkir. Tarif parkir pada lokasi yang demikian biasanya tarif fixed, tidak tergantung waktu karena karcis tidak dilengkapi dengan waktu kedatangan dan waktu kendaraan meninggalkan ruang parkir.
Perlengkapan juru parkir.
Perlengkapan utama seorang juru parkir adalah:
Pengumpulan pendapatan.
Cara pengumpulan.
Ada dua cara yang umum digunakan untuk mengumpulkan pendapatan yaitu:
Pengawasan.
Pengawasan merupakan hal yang penting dalam pengumpulan pendapatan dari juru parkir, untuk mendapatkan kisaran target yang hendak dicapai perlu dihitung dari data perputaran parkir dalam satu hari, sehingga perkiraan pendapatan dalam satu hari adalah jumlah ruang parkir dikali perputaran parkir dikali tarif parkir.
Juru parkir liar.
Tidak seluruh tempat parkirnya dikendalikan secara resmi sehingga sering muncul juru parkir liar yang mengumpulkan seluruh pendapatannya kedalam kantong sendiri. Untuk tempat parkir yang luas kadang-kadang pengaturan parkir dilakukan oleh beberapa orang yang dikelola oleh seorang jagoan daerah yang bersangkutan. Tidak jarang terjadi perselisihan antar juru parkir memperebutkan kawasan atau daerah yang dikuasai.

</doc>
<doc id="463775" url="?curid=463775" title="Daftar sistem poin Kejuaraan Dunia Formula Satu">
Daftar sistem poin Kejuaraan Dunia Formula Satu

Berikut adalah daftar sistem poin yang dipergunakan untuk menentukan hasil Kejuaraan Dunia Pembalap dan Konstruktor FIA sejak . Gelar Juara Dunia diberikan kepada pembalap dan konstruktor yang mengumpulkan poin paling banyak sepanjang musim.

</doc>
<doc id="463779" url="?curid=463779" title="Daftar musim Formula Satu">
Daftar musim Formula Satu

Berikut ini adalah daftar musim Formula Satu.

</doc>
<doc id="463784" url="?curid=463784" title="Malam Satu Suro">
Malam Satu Suro

Malam Satu Suro adalah film horor romantis Indonesia tahun 1988 yang disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra dan dibintangi oleh Suzanna dan Fendy Pradana. Film ini dikenal dengan alur ceritanya yang unik karena tidak mengetengahkan sang hantu sundel bolong sebagai tokoh antagonis seperti umumnya di perfilman nusantara kala itu, namun sebagai tokoh utama / protagonis. Film ini didistribusikan oleh Soraya Intercine Films.
Sinopsis.
Di awal film, di tengah sebuah hutan, arwah seorang wanita yang gentayangan berwujud sundel bolong dibangkitkan dari kuburannya oleh Ki Rengga, seorang dukun Jawa sakti untuk dijadikan anak angkatnya. Dukun Jawa itu berkata: ""Suketi, manuta nduk, kowé arep takdadikké anak angkatku."" ("Suketi, menurutlah nak, engkau akan kujadikan anak angkatku"). Dia kemudian menancapkan paku keramat ke kepala Suketi (Suzanna), arwah penasaran tersebut, merapal mantera kuna berbahasa Jawa dan sundel bolong itu pun menjadi manusia kembali. Suatu hari dua orang pemuda dari Jakarta sedang berburu kelinci di hutan tersebut. Bardo Ardiyanto (Fendi Pradana), sang pemburu tersebut, bersama temannya Hari, nyaris membunuh buruannya, namun dihalangi oleh seorang wanita cantik, dia pun penasaran akan wanita tersebut dan akhirnya bertemu dengan Suketi. Bardo dan Suketi langsung saling jatuh cinta dan Bardo berniat melamar Suketi. Awalnya lamarannya ditolak oleh Ki Rengga, ayah angkat Suketi, namun akhirnya disetujui setelah permohonan Bardo yang tulus dan dorongan Suketi ke orang tua angkatnya. Bardo mengikuti syarat Ki Rengga, bahwa pernikahan harus diadakan pada "Malam satu Suro" (Tanggal 1 Sura, tahun baru dalam penanggalan Jawa) di tengah "Alas Roban" ("Hutan Roban") tanpa dihadiri siapa pun kecuali sang dukun Jawa dan pasangan pengantin tersebut dalam sebuah adegan ritual mistik Jawa kuna yang diiringi tari-tarian peri.
Beberapa tahun kemudian Suketi dan Bardo hidup berkeluarga dengan bahagia di Jakarta dengan kedua anak mereka, Rio dan Preti. Keluarga mereka juga menjadi kaya raya karena konon bila menikahi Sundel bolong maka seseorang akan menjadi kaya raya. Suatu hari Joni, seorang pengusaha licik menawarkan perjanjian bisnis di kantor Bardo, namun ditolak karena taktiknya yang kotor. Joni menyimpan dendam dan berniat menjatuhkan Bardo. Joni datang ke Mak Talo, seorang dukun lain, dan mengetahui bahwa istri bardo dulunya adalah Sundel Bolong. Mak Talo dan Joni mendatangi rumah Bardo dan mencabut paku yang menancap di kepala Suketi, sehingga Suketi berubah menjadi Sundel Bolong kembali. Malamnya Bardo yang kebingungan menemui mertuanya di "Alas Roban" dan mengetahui latar belakang Suketi yang sesungguhnya. Suketi dulunya adalah seorang wanita muda yang mati bunuh diri setelah diperkosa dan hamil, arwahnya tidak beristirahat dengan tenang dan menjelma menjadi hantu Sundel Bolong yang penuh dendam. Setelah membalas dendam, dia kemudian dibangkitkan kembali oleh Ki Rengga untuk menjadi anak angkatnya.
Suketi yang sekarang kembali menjadi Sundel Bolong sangat sedih karena kehidupannya yang telah bahagia bersama keluarganya dirusak. Situasi bertambah tegang ketika Preti kemudian diculik oleh kawanan penjahat Joni yang berkomplot dengan dukun Mak Talo. Komplotan Joni meminta uang tebusan, namun dalam prosesnya, Preti terbunuh secara tidak sengaja oleh salah satu penjahat. Suketi menjadi marah besar dan mengamuk setelah tahu bahwa anaknya terbunuh. Sundel Bolong Suketi mulai melangsungkan balas dendamnya kepada komplotan penjahat tersebut dengan cara-cara yang kejam namun unik.
Suketi yang sedih berniat untuk kembali ke keluarganya, dia bermain piano dengan menyanyikan lagu ""Selamat Malam"" Vina Panduwinata, sehingga Rio dan ayahnya terbangun. Mereka dengan sedih berpisah dengan Suketi dan menyatakan bahwa alam mereka berbeda. Suketi kemudian berkata ""Arwahku akan gentayangan sebelum dendamku terbalas"" sebelum pergi. Suketi yang dirundung duka dan dendam kemudian menggali kuburan anak perempuannya, memasukkan jasad Preti ke sebuah peti mati bersama boneka kesayangan Preti, kemudian berjalan perlahan dengan menyeret peti mati tersebut dalam sebuah adegan yang diinspirasi film koboi Itali "Django". Sundel Bolong Suketi kemudian mulai mengganggu masyarakat di sekitar kuburan tersebut dalam adegan-adegan yang seram namun lucu, yang pertama adalah seorang tukang bakpau Tionghoa-Indonesia yang sedang pulang dari berjualan. Korban keduanya adalah penyanyi dangdut Bokir yang berdandan ala John Lennon dan pengawal pribadinya Dorman Borisman yang dipancing untuk menyanyikan lagu ""Tembok Derita"" di kuburan. Setelah Bokir dan Dorman lari ketakutan, mereka kemudian meminta bantuan ojek dari seseorang yang tak lain adalah salah satu dari komplotan penjahat Joni. Bokir dan Dorman pingsan karena diikuti Sundel Bolong Suketi yang mengenal penjahat tersebut. Sundel Bolong Suketi kemudian membunuh satu persatu penjahat yang telah menghancurkan keluarganya. Akhirnya Suketi berhasil membalaskan dendamnya, bersamaan dengan sampainya Bardo, Rio, Ki Rengga dan masyarakat sekitar tempat tersebut. Dalam adegan sedih, Bardo dan Rio meyakinkan Suketi bahwa cintanya akan abadi walaupun Suketi kembali ke alamnya. Suketi menitipkan pesan kepada Bardo supaya menjaga Rio baik-baik, dan kepada Rio supaya kelak bisa menjadi orang yang berguna, dan Suketi menghilang diiringi kepulan asap kembali ke alam baka.
Pembuatan.
Film ini setelah disyuting kemudian diproses dan disunting di "Hong Kong Color Movie Lab" di Hong Kong dan studio Inter Pratama di Jakarta.

</doc>
<doc id="463818" url="?curid=463818" title="Islam di Perancis">
Islam di Perancis

Islam adalah satu dari beragam agama di Perancis. Meskipun sejak dahulu Muslim sudah ada di Perancis, baik Perancis daratan maupun wilayah kependudukannya di luar Eropa, imigrasi massal Muslim ke Perancis pada abad 20 dan 21 telah membuat negara ini menjadi salah satu negara dengan komunitas muslim terbesar di Eropa. Pertumbuhan Islam di Perancis juga didorong oleh penduduk pribumi yang berpindah agama ke Islam, namun umat islam di prancis tidak boleh memakai kerudung sesuai undang-undang yang dikeluarkan pemerintahnya.
Statistik.
Banyak versi mengenai jumlah Muslim di Perancis. Menurut Departemen Negara Amerika, pada 2006 terdapat sekitar 10% Muslim di Perancis, di mana jajak pendapat yang diadakan setahun setelahnya menunjukkan 3% dari jumlah menduduk nasional. Buku yang diterbitkan oleh Badan Intelijen Pusat Amerika (CIA), "CIA World Factbook", menyatakan ada sekitar 5-10% populasi Muslim di Perancis. Pada tahun 2000, Kementerian Dalam Negeri Perancis memperkirakan ada 4,1 juta orang yang dilahirkan dalam keluarga Islam, dan sekitar 40.000 orang yang beralih agama. Ada juga yang memperkirakan jumlah Muslim di Perancis 7 juta jiwa pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="463824" url="?curid=463824" title="Matematika murni">
Matematika murni

Secara umum, matematika murni (Inggris: "pure mathematics") adalah matematika yang sepenuhnya termotivasi lebih pada sebab dan akibat, alasan, berbandingkan sebagai sebuah aplikasi. Hal ini dibedakan dengan oleh adanya ketelitian, abstraksi dan keindahan. Dari abad kedelapan belas dan seterusnya merupakan kategori yang diakui bagi kegiatan matematika, kadang-kadang dicirikan sebagai matematika spekulatif, dan terdapat perbedaan adanya kecenderungan lain untuk memenuhi kebutuhan navigasi, astronomi, fisika, teknik, dan seterusnya.
Sejarah.
Yunani Kuno.
Matematikawan Yunani Kuno termasuk di antara yang paling awal untuk membuat perbedaan antara matematika murni dengan matematika terapan. Plato membantu menciptakan kesenjangan antara "aritmetika" yang sekarang disebut teori bilangan dengan "logistik" yang saat sekarang disebut "aritmetika".
Plato beranggapan bahwa logistik (aritmetika) sesuai dengan kebutuhan pengusaha dan peperangan yang dikatakannya "dengan belajar "seni bilangan" atau para pengusaha dan peperangan tidak akan pernah bisa mengetahui bagaimana dengan keadaan susunan kekuatan yang sebenarnya" dibandingkan dngan aritmetika (teori bilangan) yang lebih sesuai bagi kebutuhan para filsuf "karena telah mempunyai untuk muncul dari lautan perubahan dan berusaha untuk menangkap kebenaran".
Euclid dari Alexandria, ketika ditanya oleh salah seorang siswaya tentang apa kegunaan untuk belajar mengenai geometri lalu Euclid meminta kepada pelayannya untuk memberikan "threepence" kepada siswa tersebut sambil mengatakan bahwa karena siswa tersebut mempunyai kebutuhan yang dapat membuat keuntungan dari apa yang siswa tersebut pelajari sedangkan seorang matematikawan Yunani yang bernama Apollonius dari Perga ketika ditanya tentang manfaat atas bagian dari kaidahnya di dalam Buku IV Conics dengan bangga ia menegaskan sebagai berikut 
They are worthy of acceptance for the sake of the demonstrations themselves, in the same way as we accept many other things in mathematics for this and for no other reason.
And since many of his results were not applicable to the science or engineering of his day, Apollonius further argued in the preface of the fifth book of "Conics" that the subject is one of those that "...seem worthy of study for their own sake."
Abad ke-19.
Istilah itu sendiri diabadikan dalam judul lengkap Sadleirian Profesor Matematika Murni kadang-kadang disebut pula sebagai Sadlerian Chair, sebagai pencetus (sebagai profesor) pada pertengahan abad kesembilan belas. Gagasannya tentang disiplin terpisah "matematika murni" mungkin telah muncul pada saat itu.
Generasi dari Gauss tidak dapat menyentuh perbedaan antara "murni" dengan "terapan". Kemudian pada tahun-tahun berikutnya, spesialisasi dan profesionalisasi (terutama di Weierstrass pendekatan untuk melakukan analisis matematis) telah membuka celah yang menjadikannya menjadi lebih jelas.
Abad ke-20.
Pada awal abad keduapuluh para matematikawan yang mengambil metode aksioma lebih dipengaruhi oleh pemeikiran dari David Hilbert. Perumusan logis matematika murni yang diusulkan oleh Bertrand Russell dalam bentuk struktur pembilang proposisi akan tampak lebih dan masuk akal karena sebagian besar matematika telah menjadi axiomatik dan dengan demikian semua harus tunduk pada kriteria sederhana dari pembuktian yang setepat-tepatnya.
Bahkan dalam pengaturan aksiomatik setepat-tepatnya menambahkan tidak ada ide pembuktian. Matematika murni, menurut pandangan yang dapat dinisbahkan kepada kelompok Bourbaki adalah apa yang telah dibuktikan. Matematikawan murni akan menjadi kemungkinan bila dicapai dengan melalui pelatihan.
Umum dan abstraksi.
Salah satu konsep sentral dalam matematika murni adalah pada ide umum, matematika murni sering nampak menampilkan kecenderungan secara umum. Secara umum memiliki banyak manifestasi yang berbeda, seperti membuktikan kaidah di bawah asumsi yang lebih lemah atau mendefinisikan struktur matematis dengan menggunakan asumsi yang lebih sedikit. Meskipun kadang-kadang ditempuh umum atau dinilai demi kepentingannya akan tetapi dapat memiliki kelebihan tertentu, seperti termasuk:
Dampak umum pada intuisi terdapat ketergantungan antara subjek dan masalah preferensi pribadi atau gaya belajar, pada umumnya sering dipandang sebagai penghalang bagi intuisi, meskipun sebenarnya dapat berfunsi berlaku sebagai bantuan terhadap hal tersebut, terutama bila dapat memberikan ketersediaan bahan analogi untuk yang sudah memiliki intuisi yang baik.
Sebagai contoh umum yang utama yakni dalam Program Erlangen ikut melibatkan perluasan geometri guna mengakomodasi geometri non-Euclidean yang termasuk di dalamnya bidang topologi dan bentuk lain dari geometri, bila dilihat dari geometri sebagai ruang studi bersama dengan himpunan dari transformasi.
Studi tentang bilangan yang disebut sebagai aljabar pada awal pendidikan tingkat sarjana kemudian meluas menuju pada aljabar abstrak lalu pada tingkat selanjutnya dalam studi tentang fungsi yang disebut pula sebagai kalkulus dan bila diteruskan pada tingkatan selanjutnya akan mendapatkan analisis matematis dan analisis fungsional. Masing-masing cabang ini nampak lebih kepada matematika abstrak yang akan memiliki banyak bidang sub-spesialisasi dan pada hakekatnya terdapat banyak hubungan antara matematika murni dengan disiplin keilmuan matematika terapan.
Dalam praktik perkembangan ini menyebabkan terjadinya penyimpangan yang sangat tajam dari fisika, khususnya terjadi antara tahun 1950-1980 yang kemudian mendapatkan kritikan, antara lain oleh Vladimir Arnold atau Hilbert yang banyak sekali melakukan kirikannya yang lalu disusul kemudian oleh Poincaré. Inti perdebatan ini nampaknya belum tampak dapat diselesaikan (dasar kontroversi tidak terlihat pada segi padangan kumpulan teori) bila dalam untaian teori dapat saling menarik sedangkan dalam matematika mempunyai ciri-ciri tersendiri yang dapat menarik kembali kepada bukti sebagai pusat.

</doc>
<doc id="463825" url="?curid=463825" title="Dewan Olahraga Bermotor Dunia FIA">
Dewan Olahraga Bermotor Dunia FIA

Dewan Olahraga Bermotor Dunia (dalam bahasa Inggris: "Word Motor Sport Council") adalah lembaga yang paling berkuasa dalam Fédération Internationale de l'Automobile (FIA). Lembaga ini memutuskan peraturan untuk berbagai seri balapan FIA, dari gokart hingga Formula Satu. Keanggotaannya dipilih oleh Majelis Umum FIA, yang terdiri dari perwakilan klub otomobil nasional (ASNs) di seluruh dunia. Lembaga ini merupakan salah satu dari dua Dewan Dunia FIA; yang satunya menangani urusan-urusan seperti pariwisata.
Dewan Olahraga Bermotor Dunia bersidang tiga atau empat kali dalam setahun untuk mempertimbangkan usulan dari komisi-komisi spesialis FIA. Saat ini anggotanya berjumlah 26 orang, termasuk Presiden FIA Jean Todt dan pemilik hak komersial Formula Satu Bernie Ecclestone.

</doc>
<doc id="463827" url="?curid=463827" title="Asosiasi Tim Formula Satu">
Asosiasi Tim Formula Satu

Asosiasi Tim Formula Satu (dalam bahasa Inggris: "Formula One Teams Association", disingkat FOTA) adalah suatu kelompok tim Formula Satu yang terbentuk dalam sebuah pertemuan di Maranello pada 29 Juli 2008.
Asosiasi ini, dipimpin oleh Presiden Ferrari, Luca Cordero di Montezemolo, terdiri dari tim-tim berikut ini.
Organisasi ini membuat tim-tim memiliki satu suara dalam negosiasi dengan FIA dan Formula One Group mengenai masa depan Formula Satu. Dipimpin oleh Presiden Ferrari Luca di Montezemolo, tugas pertama FOTA adalah menegosiasikan ketentuan-ketentuan dalam Concorde Agreement baru, kontrak komersial yang mengatur kejuaraan.
Kelompok ini juga akan mendiskusikan usulan kepada FIA mengenai peraturan Formula Satu untuk musim 2011. Prinsipal tim Brawn GP, Ross Brawn, telah menawarkan diri untuk mengkoordinasikan kegiatan ini. Apabila tim-tim tidak mengajukan usulan mereka hingga Oktober 2008, FIA akan menetapkan peraturan sendiri.

</doc>
<doc id="463829" url="?curid=463829" title="Daftar runner-up Kejuaraan Dunia Pembalap Formula Satu">
Daftar runner-up Kejuaraan Dunia Pembalap Formula Satu

Daftar pembalap yang menduduki posisi runner-up di klasemen akhir Formula Satu.
Menurut musim.
<nowiki>*</nowiki> Pada 1997, Michael Schumacher awalnya menduduki posisi kedua di klasemen akhir Kejuaraan, tiga poin di belakang Jacques Villeneuve, tetapi kemudian didiskualifikasi dari Kejuaraan, sebagai hukuman karena menyebabkan kecelakaan yang tidak dapat dihindari (dengan Villeneuve) pada Grand Prix Eropa 1997.
Menurut pembalap.
Berikut adalah daftar pembalap yang menjadi runner-up pada beberapa musim. Ditambah dengan jumlah gelar juara dunia yang berhasil diraih, jika ada.

</doc>
<doc id="463830" url="?curid=463830" title="Alexander Onischuk">
Alexander Onischuk

Alexander Onischuk () adalah grandmaster catur Amerika Serikat kelahiran Uni Soviet.
Berasal dari Ukraina, ia berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 2001. Dia adalah Juara Catur AS 2006. Saat ini ia adalah grandmaster Amerika peringkat ketiga, di belakang Hikaru Nakamura dan Gata Kamsky.
Onischuk berpartisipasi dalam International Chess Festival Biel 2007, ia berada di tempat kedua setelah Magnus Carlsen. Dia mencetak 5,5/9 seperti Carlsen, namun kalah di pertandingan tie-breaker yang diadakan setelah putaran reguler selesai.
Pada musim gugur 2012, Onischuk menerima pekerjaan sebagai pelatih kepala di Texas Tech.

</doc>
<doc id="463842" url="?curid=463842" title="Rosh Tzurim">
Rosh Tzurim

Rosh Tzurim (, "lit." Kepala Batu) adalah sebuah pemukiman israel dan kibbutz religius di wilayah Gush Etzion di Tepi Barat. Anggota dari Gerakan Kibbutz Religius, pemukiman ini berada di dalam yurisdiksi Dewan Regional Gush Etzion. Tahun 2008, pemukiman ini memiliki jumlah penduduk 130 keluarga.
Sejarah.
Kibbutz ini didirikan tahun 1969 oleh anggota Pramuka Religius dan tentara Nahal. Terletak di puncak bukit yang sebelumnya ditempati Ein Turzim, sebuah kibbutz yang dihancurkan selama Perang Arab-Israel 1948 oleh Legiun Arab Yordania dan kemudian didirikan kembali di daerah Lakhish.
Ekonomi.
Kibbutz ini menghasilkan kalkun, susu dan anggur untuk produksi minuman anggur.
Pemukiman ini terletak di situs kuno Beth Zechariah.

</doc>
<doc id="463843" url="?curid=463843" title="Har Gilo">
Har Gilo

Har Gilo (, "lit." Gunung Gilo) adalah sebuah pemukiman Israel dan desa komunal yang terletak sekitar lima kilometer di selatan Yerusalem, dan dua kilometer di barat Bethlehem di utara bukit Yudea di Tepi Barat. 
Sejarah.
Karena lokasi Har Gilo yang strategis, tentara Turki, Britania dan Yordania memiliki pangkalan di sana. Sebuah pangkalan Israel Defense Force didirikan setelah Perang Enam Hari bulan Juni 1967. Pemukiman sipil Har Gilo didirikan di Hanukkah 1968. Pemukiman ini dianggap sebagai bagian dari Gush Etzion. Tahun 2007, Har Gilo memiliki jumlah penduduk 462 jiwa.Menurut Peace Now, Har Gilo memutuskan sambungan teritori negara Palestina dan dekat dengan Al Walaja dan Beit Jala yang menjadikannya sulit untuk dimasukkan dalam perbatasan akhir Israel. Penduduk Har Gilo menyatakan bahwa pemukiman tersebut berada di dalam Perbatasan Tepi Barat Israel, yang terletak di luar pemukiman.
Geografi.
Har Gilo terletak di antara desa Al Walaja dan Beit Jala milik Palestina, dekat dengan puncak Gunung Gilo. Har Gilo Field School terletak di puncak pada ketinggian 923 meter, dengan pemandangan panorama menghadap seluruh wilayah: di selatan terletak Gunung Hebron, Herodium, dan Halhul. Di timur terletak Gurun Yudea, Laut Matu, dan pegunungan Moab di Yordania. Di utara terletak Yerusalem, Makam Nabi Samuel, dan pegunungan Samaria. Di barat terletak Hutan Yerusalem, Dataran Rendah Yudea, wilayah Tel Aviv, dan Laut Mediterania.
Arkeologi.
Penggalian arkeologi tahun 1998 menemukan reruntuhan dua bangunan dan sebuah pemeras anggur dari batu, keduanya berasal dari Zaman Besi III (586-539 SM). Pecahan tembikar juga merupakan tanda-tanda aktivitas di daerah ini sejak awal periode Islam.

</doc>
<doc id="463848" url="?curid=463848" title="Ian Rogers">
Ian Rogers

Ian Rogers () adalah seorang pecatur Australia.
Pada 1985 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2545, yang membuatnya nomor 490 di dunia dan nomor 2 di Australia. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1980, 1986, 1998 dan 2006.

</doc>
<doc id="463850" url="?curid=463850" title="Kfar Etzion">
Kfar Etzion

Kfar Etzion (, "lit." Desa Etzion) adalah sebuah pemukiman Israel dan kibbutz religius yang terletak di Bukit Yudea antara Yerusalem dan Hebron di selatan Tepi Barat. Jumlah penduduknya 400 jiwa dan berada dalam yurisdiksi Dewan Regional Gush Etzion.
Sejarah.
Bulan Januari 1927, sekelompok Yahudi Ortodoks dari Yerusalem, diikuti oleh beberapa Yahudi Yaman yang berimigrasi ke Palestina untuk alasan agama, mendirikan sebuah komunitas pertanian kecil, "Migdal Eder," di daratan di selatan Yerusalem. Nama ini diambil dari sebuah ayat dalam Alkitab, Kejadian 35:21. Pada Pemberontakan Palestina 1929, Migdal Eder diserang dan dihancurkan. Penduduk desa Beit Umar milik Arab melindungi para petaninya, tetapi mereka tak dapat kembali ke tanahnya.
Di awal 1930-an, tanah ini dibeli oleh Shmuel Yosef Holtzman, yang menamainya "Kfar Etzion," permainan namanya: dalam bahasa Jerman, "holtz" berarti "kayu", yang diterjemahkan menjadi "etz" dalam bahasa Ibrani). Orang Yahudi dipaksa pergi lagi pada awal pemberontakan Arab 1936. Sebagian bangunan yang didirikan Holtzman dan tentaranya dihancurkan oleh orang Arab. 
Tahun 1943-1947, gerakan kibbutz mengirim sekelompok penduduk untuk mendirikan empat kibbutzim, membentuk apa yang disebut blok Etzion. Kfar Etzion, Ein Tzurim, Massu'ot Yitzhak dan Revadim dihancurkan dalam Perang 1948, dan seluruh daerah ini berada dalam wilayah Yordania.
Kibbutzim ini diserang selama sepuluh hari hingga Kfar Etzion ditaklukkan. Selama pembantaian Kfar Etzion tanggal 14 Mei, semua kecuali empat penduduknya dieksekusi oleh Legiun Arab dan tentara ireguler. Tiga kibbutzim lainnya menyerah. Penduduknya ditangkap sebagai tahanan perang dan dibebaskan sembilan bulan kemudian.
Tahun 1967 Israel menduduki Tepi Barat dalam Perang Enam Hari. Kabinet Israel memutuskan untuk mendirikan kembali pemukiman Kfar Etzion meskipun menerima saran hukum bahwa pendirian pemukiman di teritori jajahan dianggap ilegal menurut Konvensi Jenewa Keempat. Hari ini, Kfar Etzion memiliki sebuah museum dan arsip yang mendokumentasikan sejarah Gush Etzion.

</doc>
<doc id="463852" url="?curid=463852" title="Iwane Matsui">
Iwane Matsui


</doc>
<doc id="463854" url="?curid=463854" title="Heisuke Yanagawa">
Heisuke Yanagawa


</doc>
<doc id="463856" url="?curid=463856" title="Neve Daniel">
Neve Daniel

Neve Daniel () adalah sebuah pemukiman Israel dan pemukian komunal yang terletak di barat Gush Etzion di selatan Tepi Barat. Terletak di selatan Yerusalem dan di barat Bethlehem, pemukiman ini terletak di atas alah satu titik tertinggi di wilayah ini - mendekati 1.000 meter di atas permukaan laut, dan memiliki pemandangan menghadap dataran pantai Mediterania, juga pegunungan Yordania.
Sejarah.
Neve Daniel didirikan tanggal 18 Juli 1982 di atas Cohen Farm. Cohen Farm didirikan tanggal 6 September 1935, di tanah yang dibeli dari desa tetangga al-Khadr yang dipindahkan ke Dana Nasional Yahudi tahun 1943. Pertanian ini ditinggalkan ketika pemberontakan Arab, dan masih berada dalam kekuasaan Yordania hingga 1967.
Komunias baru ini dinamai setelah Nebi Daniel, sebuah belokan di jalan dekat Neve Daniel, tempat 15 anggota Haganah tewas bulan Maret 1948, dalam sergapan terhadap Konvoi Nebi Deniel. Konvoi 51 kendaraan ini mencapai Gush Etzion, tetapi diserang oleh pihak Arab dalam perjalanan pulang ke Yerusalem. Selama pertempuran 30 jam di jalan ini, lima belas orang Yahudi tewas, termasuk komandan konvoi, Zerubavel Horowitz. Serangan ini juga mengakibatkan 73 orang terluka, dan armada kendaraan lapis baja Haganah hampir musnah. Sepuluh mobil lapis baja, 4 bus lapis baja dan 25 truk lapir baja hancur.
Dalam kunjungan ke Neve Daniel tahun 2009, bekas presiden AS Jimmy Carter berkata: "Aku beruntung sore ini telah belajar perspektif yang belum kupelajari." Pada pertemuan di kebun Shaul Goldstein, kepala dewan regional Gush Etzion, Carter menyatakan: "Wilayah pemukiman ini bukan daerah yang dapat kuharapkan setelah ditinggalkan atau dipindahkan ke teritori Palestina. Ini bagian dari pemukiman yang dekat dengan garis 1967 yang kupikir akan tetap di sini selamanya." 
Demografi.
Neve Daniel memiliki jumlah penduduk campuran Bangsa Israel asli dan imigran dari bekas Uni Soviet, dan Amerika Serikat. Jumlahnya berlipat ganda dari 800 jiwa pada 2001 menjadi 1.500 jiwa pada 2008. Mayoritas penduduk adalah Zionis religius. Hanya penduduk pengikut Shomer Shabbat yang diperbolehkan menjadi pemilik properti. 

</doc>
<doc id="463862" url="?curid=463862" title="Verdi Solaiman">
Verdi Solaiman

Verdi Solaiman () adalah pemeran Indonesia.
Latar Belakang.
Verdi adalah anak kedua dari aktor kawakan Henky Solaiman.
Setelah 10 tahun kuliah dan bekerja di bidang Advertising Design di Amerika (Columbus, OH), ketika Ia pulang ke Indonesia Verdi jatuh cinta dengan akting tahun 2004 sewaktu secara tidak sengaja masuk ke sekolah akting Sakti Aktor Studio. Di Sakti Aktor Studio Ia digembleng oleh gurunya Eka D. Sitorus di mana Ia juga bertemu dengan Arifin Putra, Andhara Early, Ardina Rasti, Olga Lydia dan lain-lain.
Di sekolah seni peran Verdi banyak terlibat dalam pementasan teater karya-karya off-broadway dan mementaskan "Mass Appeal" karya Bill C. Davis sebagai ujian akhirnya; sebuah naskah dua jam berbahasa Inggris yg dipentaskan bersama Arifin Putra. Peralihan ke dunia film layar lebar dimulai dengan debut-nya di Jakarta Undercover (film). Selain sebagai aktor Verdi juga bekerja sebagai creative director untuk promo film layar lebar sejak tahun 2006. Di mulai dari film "Jomblo" produksi Sinemart Pictures lalu berturut-turut, Pocong (film), Maaf Saya Menghamili Istri Anda, Karma, Heart-Break.com, Ketika Cinta Bertasbih dan lain-lain.
Karier di Televisi.
Memulai debut-nya di serial TV ALYA bersama Ario Bayu, Olga Lydia, Ria (Warna), Putri Sukardi, Terry Putri, Merry Putrian dll, yang diperuntukan untuk tayang di SuryaTV Singapura.
Verdi lalu terlibat dalam dalam musim pertama sitkom "Kejar Tayang" klip Pak Nunu di Kejar Tayang sebagai Nunu Nugraha atau Pak Nunu, pimpinan BB Production, saingan dari Pak Alo yang diperankan oleh Dwi Sasono

</doc>
<doc id="463863" url="?curid=463863" title="Bawang Putih (film)">
Bawang Putih (film)

Bawang Putih adalah film drama musikal Indonesia tahun 1974 yang disutradarai oleh F. Sutrisno. Film ini dibintangi antara lain oleh Tanty Josepha dan Titiek Puspa.
Sinopsis.
Suatu peristiwa di zaman antah berantah. Mak Bakung (Titiek Puspa) punya anak kandung, Mawar (Ita Sitompul) dan anak tiri, Melati (Tanty Josepha). Ketika dewasa, Melati yang cantik dikhawatirkan bakal mengalahkan Mawar. Karenanya Melati diperlakukan sebagai budak. Melati menerima saja perlakuan ibu dan saudaranya itu. Ia juga berlaku ramah kepada semua orang, hingga Melati disayang. Hal sebaliknya berlaku bagi Mak Bakung dan Mawar yang kasar, cerewet, sombong dan judes. Sewaktu seorang pangeran sedang berburu dan sampai di desa mereka, ia jatuh hati pada Melati dan meminangnya uantuk jadi permaisuri. Mak Bakung dan Mawar jadi sadar, dan rakyat menyambut pengantin baru itu.

</doc>
<doc id="463864" url="?curid=463864" title="Matahari Hampir Terbenam">
Matahari Hampir Terbenam

Matahari Hampir Terbenam adalah film Indonesia pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh Taufik Effendy. Film ini dibintangi antara lain oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.
Sinopsis.
Film diawali dengan khotbah seorang psikolog tentang jurang antara orangtua dan anak-anak mereka. Film ini memang berniat untuk menjadi jembatan pada jurang itu, tetapi yang terjadi kurang meyakinkan, karena penggambarannya sangat tidak meyakinkan. Max (Sophan Sophiaan), anak keluarga kaya, tidak mendapatkan ketenangan di rumah. Maka dia mencarinya di luar rumah dan jadi pemimpin geng anak muda yang biasa hidup bebas dan pemadat ganja maupun morfin. Ia harus berhadapan dengan geng lain pimpinan Toto (Broery Marantika). Perkelahian terjadi karena Max pacaran dengan Sita (Widyawati), adik Toto. Pertentangan itu membawa korban Max.

</doc>
<doc id="463866" url="?curid=463866" title="Brandal-Brandal Metropolitan">
Brandal-Brandal Metropolitan

Brandal-Brandal Metropolitan adalah film Indonesia pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh SM Ardan. Film ini dibintangi antara lain oleh Emilia Contessa dan Arnold Portier.
Sinopsis.
Sejak ayahnya dirawat di rumah sakit, Rocky (Arnold Portier) tak betah di rumah, dan bergabung dengan sebuah geng yang dipimpin Leo (Broery Marantika). Lewat Leo ini Rocky berkenalan dengan Tante Maria (Risnasari) dan langsung rapat. Akibatnya, Leo dan Rocky bentrok dan Rocky membuat geng sendiri yang kerjanya memeras restoran. Perbuatan ini membuat Rocky juga bentrok dengan Tante Maria. Untung ada gadis yang diganggu geng Leo. Gadis itu, Tanti (Emilia Contessa) dibantu dan jadi pacarnya. Tanti berhasil mengubah Rocky dari kebrandalannya, tetapi ia tetap harus melayani bekas pacar Tanti yang bersama geng Leo mengeroyoknya hingga masuk rumah sakit. Dikisahkan pula ibu tiri Rocky, Nani (Paula Rumokoy) yang menyeleweng dan lalu insyaf.

</doc>
<doc id="463868" url="?curid=463868" title="Pedro Armendáriz">
Pedro Armendáriz

Pedro Armendáriz () adalah seorang aktor berkebangsaan Meksiko. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935 hingga 1963. Pedro Armendáriz meninggal dunia pada tanggal 18 Juni 1963 karena bunuh diri.

</doc>
<doc id="463871" url="?curid=463871" title="Los millones de Chaflán">
Los millones de Chaflán

Los millones de Chaflán adalah sebuah film komedi asal Meksiko. Film ini dimainkan oleh Gustavo Aponte, Pedro Armendáriz, Lucha María Ávila, Carmelita Bohr, Manuel Buendía, Clifford Carr, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Roberto Aguilar dan ditulis oleh Alejandro Galindo. Tanggal rilisnya pada tahun 1938.

</doc>
<doc id="463873" url="?curid=463873" title="Mark Dvoretsky">
Mark Dvoretsky

Mark Dvoretsky (, ) adalah terkenal catur Rusia pelatih dan penulis.
Pada tahun 1975, ia memenangkan turnamen Wijk aan Zee Masters di Belanda dan menjadi Master Internasional. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2460.

</doc>
<doc id="463879" url="?curid=463879" title="Metamatematika">
Metamatematika

Metamatematika adalah studi matematika yang menggunakan metode matematika dalam studi ini akan menghasilkan metateori yang memperlajari teori-teori matematika tentang teori-teori matematika lainnya. Metateorema atau dalil dari Metamatematika adalah mengenai matematika itu sendiri, pada awalnya dibedakan dari teorema matematika biasa pada abad ke-19, untuk berfokus pada apa yang kemudian disebut foundational crisis of mathematics dalam Paradoks Richard (Richard 1905) mengenai beberapa 'definisi' dari bilangan nyata dalam bahasa Inggris adalah contoh dari jenis kontradiksi-kontradiksi yang dapat dengan mudah terjadi jika salah satu gagal untuk membedakan antara matematika dan metamatematika.
Istilah "metamatematika" kadang-kadang digunakan sebagai sinonim untuk beberapa bagian dasar logika formal yang termasuk logika proposisional dan logika predikatif.

</doc>
<doc id="463880" url="?curid=463880" title="Metalogika">
Metalogika

Metalogika adalah bidang studi tentang metateori logika, sementara logika adalah studi tentang cara di mana sistem logis dapat digunakan untuk menentukan kebenaran argumen, studi metalogika merupakan properti dari sistem logika sendiri. bagi Geoffrey Hunter bahwa logika mempunyai kepentingan dengan yang digunakan untuk mengungkapkan kebenaran logika sedangkan bagi metalogika mempunyai kepentingan dengan teori penyusunan yang dipergunakan untuk mengungkapkan adanya kebenaran logika. 
Objek dasar studi pada metalogika berada pada bahasa formal, sistem formal, dan cara interpretasi mereka. Studi interpretasi sistem formal adalah cabang logika matematika yang dikenal sebagai teori model sedangkan penelitian deduktif pelengkap adalah cabang yang dikenal sebagai teori bukti

</doc>
<doc id="463882" url="?curid=463882" title="Walibi Holland">
Walibi Holland

Walibi World adalah salah satu taman hiburan terbesar di Belanda. Taman ini terletak di Biddinghuizen (Dronten kotamadya) di provinsi Flevoland Belanda. Dulunya disebut taman "Six Flags Holland", "Walibi Flevo" dan bahkan lebih lama sebelum Flevohof lalu.
Bawah nama "Flevohof" taman dimulai sebagai taman pertanian di mana pengetahuan perkotaan bisa membuat untuk pertanian. Ketika bangkrut Flevohof awal sembilan tahun-tahun berlalu, taman ini berganti nama "Walibi Flevo". Taman ini diakuisisi oleh Taman Premier pada tahun 1998 dan taman berubah pada tahun 2000 di "Six Flags Holland". Sejak tahun 2005 nama yang sekarang digunakan. Sebagian besar atraksi, termasuk roller coaster dan banyak lainnya "serunya perjalanan" adalah dari Six Flags dan periode "Walibi Flevo". Dalam beberapa tahun terakhir taman berusaha menyajikan dirinya lebih sebagai taman keluarga.
Walibi World memiliki tujuh roller coaster, termasuk terbesar, tercepat dan terpanjang roller coaster di Benelux the"Goliath". Walibi World juga memiliki kayu roller coaster dan wahana lainnya selama 5, sehingga total tujuh coasters datang, dan lebih dari 50 atraksi dan pertunjukan.

</doc>
<doc id="463893" url="?curid=463893" title="Persiwa Wamena">
Persiwa Wamena

Persatuan Sepak Bola Indonesia Wamena (biasa disingkat: Persiwa) adalah sebuah klub sepak bola profesional Indonesia yang bermarkas di Wamena, Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua. Tim yang dijuluki "Badai Pegunungan" ini memulai debutnya di Liga Utama Indonesia pada Liga Djarum VI, dengan warna kostum hitam hijau. Tim ini berada di Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim kompetisi tahun 2006. Pelatihnya adalah Djoko Susilo dan manajer Jhon Banua.
Saat ini, tim berjuluk Badai dari Pegunungan Selatan adalah salah satu kontestan Liga Super Indonesia 2009/10, kompetisi sepak bola paling akbar di Indonesia. Meski sudah cukup lama berdiri, kiprah tim ini di kancah sepak bola nasional tidak begitu menonjol. Hal itu karena tim tersebut selama ini berada di bawah bayang-bayang Persipura Jayapura, tim ibu kota provinsi Papua. Akibatnya, Persiwa nyaris tak pernah terdengar hingga akhirnya pada musim kompetisi 2004 sukses menembus Divisi Utama Liga Indonesia.
Hebatnya, meski Wamena hanyalah sebuah kota kecil di Papua dengan pendapatan perkapita masyarakatnya yang terbilang minim dibandingkan dengan daerah lain di Indonesia. Tapi hal tersebut tak membuat persepak bolaan di kabupaten yang letaknya 3.500 meter di atas permukaan laut itu terus tenggelam, menyusul sukses mereka naik di level atas kompetisi sepak bola nasional. Malah, Bupati Jayawijaya, Wempi Wetipo menyatakan, walaupun minim dana, Persiwa tetap didukung oleh seluruh Bupati dan warga Pegunungan Papua. 
Setelah itu, Persiwa terus menancapkan tajinya. Terlebih karena Stadion Pendidikan yang merupakan kandang mereka didaulat sebagai La Paz-nya Indonesia. Sebab nyaris tak ada tim di tanah air yang mampu meraih kemenangan di kandang mereka itu. Udara tipis di Wamena rupanya membuat tim-tim papan atas Indonesia selalu pulang dengan tangan hampa. 
Didiskualifikasi dari peserta ISL 2015.
Pada 12 Desember 2014 Persiwa didiskualifikasi dari peserta LSI 2015 karena dinilai tidak memenuhi persyaratan baik dari segi keuangan dan infrastruktur bersama dengan Persik Kediri selama proses verifikasi pada bulan Desember 2014.

</doc>
<doc id="463914" url="?curid=463914" title="Hattingen">
Hattingen

Hattingen adalah sebuah kota kecil di Jerman yang terletak di bagian utara distrik Ennepe-Ruhr-Kreis, North Rhine-Westphalia.
Distrik-distrik di Hattingen.
Hattingen terbagi menjadi beberapa distrik, antara lain: 

</doc>
<doc id="463924" url="?curid=463924" title="Gangnido">
Gangnido

Honil Gangni Yeokdae Gukdo Jido (混一疆理歷代國都之圖, "Peta gabungan daratan dan wilayah negara dan ibukota bersejarah"") atau disingkat Gangnido (疆理圖) adalah sebuah peta dunia yang dibuat di Korea pada tahun 1402, pada tahun ke-2 masa pemerintahan Taejong dari Joseon. Gangnido berukuran 158,5 cm × 168 cm dan dilukis di atas kain sutera.
Peta ini diciptakan di bawah pengawasan dua orang pejabat bernama Kim Sa-hyeong dan Yi Hoe serta ilmuwan Gwon Geun.
Gangnido adalah peta dunia tertua kedua di dunia yang masih tersisa setelah peta "Da Ming Hun Yi Tu" (大明混一图) dari Dinasti Ming. Proses pembuatannya sudah dimulai sejak tahun 1320-an pada masa Goryeo saat informasi-informasi geografis tentang negara-negara barat mengalir lewat para ilmuwan Muslim di Kekaisaran Mongol di Cina. Peta Gangnido menggambarkan bentuk Dunia Lama, yakni Eropa, Afrika di sebelah barat serta Cina, Korea dan Jepang di sebelah timur. Sebenarnya Gangnido kurang akurat dibanding peta Ming, terutama dalam penggambaran sungai-sungai dan kepulauan kecil. Beberapa gambar yang lebih akurat adalah peta Semenanjung Korea dan Jepang.

</doc>
<doc id="463928" url="?curid=463928" title="Universitas Jember">
Universitas Jember

Universitas Jember (disingkat UNEJ atau UJ) adalah sebuah perguruan tinggi negeri terbesar di bagian timur Provinsi Jawa Timur yang terletak di Kota Jember, sebuah kota berhawa tropis di bagian tenggara Provinsi Jawa Timur. Kampus UNEJ berada di kawasan hijau yang ramah lingkungan sehingga memberikan ketenangan dalam melaksanakan kegiatan akademik. Kota Jember sendiri berada di antara Kawah Ijen dan Gunung Bromo serta dikelilingi perkebunan yang sebagian besar ditanami tembakau, kopi, coklat dan tebu.
Terdapat dua mayoritas penduduk yang tinggal di Jember, yaitu komunitas Jawa dan Madura yang masing-masing mempunyai keunikan budaya. Dua karakteristik etnik dan budaya yang dipadu dengan kawasan perkebunan tersebut membentuk kombinasi yang indah dari sisi pemandangan alam dan warisan budaya. Di tempat inilah UNEJ terus maju dan berkembang.
Sejarah.
Cikal bakal Universitas Jember berasal dari gagasan dr. R. Achmad bersama-sama dengan R. Th. Soengedi dan R. M. Soerachman yang bercita-cita mendirikan perguruan tinggi di Jember. Untuk mewujudkan cita-cita tersebut pada tanggal 1 April 1957, ketiganya membentuk panitia yang diberi nama Panitia Triumviraat dengan komposisi Ketua dr. R. Achmad; Penulis R. Th. Soengedi, dan Bendahara R. M. Soerachman.
Selanjutnya Panitia Triumviraat ini pada tanggal 5 Oktober 1957 membentuk yayasan dengan nama Yayasan Universitas Tawang Alun (disahkan dengan Akta Notaris tanggal 8 Maret 1958 Nomor 13 di Jember). Yayasan Universitas Tawang Alun inilah yang kemudian mendirikan universitas swasta di Jember dengan nama Universitas Tawang Alun yang kemudian disingkat UNITA. Dalam perjalanannya, ketiga tokoh tersebut mendapatkan dukungan penuh Bupati Jember saat itu, R. Soedjarwo.
Pada tahun 1959 tepatnya pada tanggal 26 Januari 1959, R. Soedjarwo diangkat sebagai Ketua Yayasan Unita. Secara kebetulan, pada periode 1957 sampai dengan 1964, R. Soedjarwo juga menjabat sebagai Ketua DPRD Swatantra. Boleh dikata, sebagai Bupati Jember waktu itu, R. Soedjarwo mempunyai perhatian cukup besar terhadap pembangunan pendidikan di Kabupaten Jember. Mengingat bahwa anggaran pemerintah saat itu masih sangat terbatas. Maka, untuk menunjang bidang pendidikan, R. Soedjarwo bersama tokoh-tokoh masyarakat kemudian mendirikan Yayasan Pendidikan Kabupaten Jember (YPKD) dengan menggali dana dari masyarakat untuk menunjang dunia pendidikan. Salah satu cara yang unik dalam mengumpulkan dana, R. Soedjarwo minta sumbangan dari masyarakat Kabupaten Jember berupa buah kelapa dan botol kosong untuk dijual. Selanjutnya dananya dipergunakan untuk membantu Unita dan sekolah-sekolah yang lain.
Untuk membesarkan Unita, R. Soedjarwo kemudian membantu mendirikan gedung kampus Unita yang ada di jalan PB Sudirman seluas 656 meter persegi. Gedung tersebut dibangun di atas tanah seluas 2.160 meter persegi dengan biaya pembangunan sebesar Rp 23.243,66.
Dana tersebut bersumber dari dana YPKD. Sejak tahun 1960, Unita semakin berkembang. Jumlah fakultas, satu demi satu bertambah. Meliputi, Fakultas Sosial Politik, Fakultas Kedokteran, Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan dan Fakultas Pertanian. Seiring perjalanan waktu, untuk menambah prasarana kampus, Unita mengundang USAID untuk mendapatkan sumbangan berupa alat laboratorium dan buku-buku.
Kampus Universitas Jember di Tegal Boto, sebenarnya sudah diimpikan R. Soedjarwo. Saat itu tahun 1960, Tegal Boto masih berupa daerah terpencil bagaikan “pulau mati” dan tidak bisa dijangkau transportasi darat. Untuk membuka daerah tersebut, R. Soedjarwo mulai membangun jembatan di jalan PB Sudirman arah ke Jalan Mastrip pada 1961. “Jaembatan tersebut baru selesai tahun 1976 dan hingga kini dikenal sebagai jembatan Jarwo. Pada awal 1961 Yayasan Unita mulai merintis upaya agar Unita bisa berstatus negeri. Untuk itu, R. Soedjarwo mengadakan koordinasi dengan segenap pengurus yayasan, pengurus Unita, tokoh-tokoh daerah, termasuk anggota DPRD. Sidang DPRD pada 19 April 1961 akhirnya menghasilkan keputusan menetapkan resolusi. Resolusi tersebut isinya menyangkut beberapa hal. Pertama, tentang memperkuat ide pembukaan Fakultas Kedokteran, kedua mengirim delegasi yang terdiri dari Ketua DPRD menghadap Pemerintah Pusat, dan ketiga Universitas Tawang Alun agar diakui sebagai Universitas Negeri.
Langkah selanjutnya, Yayasan Unita mengirim beberapa delegasi untuk menghadap Menteri PTIP waktu itu dipegang Prof. Mr. Iwa Kusumasumantri. Hasilnya memberikan harapan baru, pemerintah akan menegerikan Unita bersama-sama dengan Unibraw pada 20 Mei 1962. 
Untuk menyongsong rencana tersebut, Yayasan Unita kemudian mengirim kembali delegasinya pada 14 - 24 Maret 1962. Namun di luar dugaan, telah terjadi pergantian Menteri PTIP, yaitu Prof. Dr. Ir. Thoyib Hadiwidjaja yang mempunyai kebijakan baru bahwa tidak membenarkan penegerian dua universitas dalam satu provinsi secara bersamaan. Akibat penundaan penegerian Unita tersebut, Unita akhirnya diintegrasikan dengan Universitas Brawidjaya Malang menjadi Universitas Brawidjaya Jember berdasarkan SK Menteri PTIP No1, tertanggal 5 Januari 1963. Hal ini menimbulkan keresahan bagi masyarakat Jember dan mahasiswa Unita khususnya. Melihat hambatan tersebut R. Soedjarwo terus berusaha dengan mengirim delegasi ke Jakarta hingga mendapat dukungan dari DPRD untuk mendesak pemerintah pusat untuk menegerikan Unita menjadi universitas negeri secepatnya. Jerih payah R. Soedjarwo dengan dibantu pihak-pihak terkait, akhirnya membuahkan hasil dengan terbitnya SK Menteri PTIP No 153 tahun 1964 tertanggal 9 November 1964 tentang Didirikannya Sebuah Universitas Negeri Jember. 
Pada awal berdirinya pada tahun 1964, Universitas Negeri Djember yang disingkat UNED, memiliki lima fakultas, terdiri dari Fakultas Hukum di Jember, dengan cabangnya di Banyuwangi, Fakultas Sosial dan Politik dan Fakultas Pertanian di Jember, Fakultas Ekonomi dan Fakultas Sastra di Banyuwangi. Dengan rektor pertama dijabat oleh dr. R. Achmad kemudian dengan perbaikan susunan kata dari ejaan lama ke ejaan yang disempurnakan (EYD) Universitas Negeri Djember berubah nama menjadi Universitas Negeri Jember dengan singkatan UNEJ. Dari situlah nama UNEJ berasal, walaupun saat ini kata "Negeri" dihilangkan sehingga menjadi Universitas Jember, nama UNEJ sudah telanjur melekat dikalangan masyarakat sekitar.
Kepemimpinan rektor pertama UNEJ dr. R. Achmad dilanjutkan oleh Letkol Soedi Harjohoedojo (1967-1969), Letkol Soetardjo, SH (1969-1978) dan Kolonel Drs. H.R. Warsito (1978-1986). Baru semenjak tahun 1986, rektor Universitas Jember dijabat oleh sivitas akademika-nya sendiri, yakni oleh Prof. Dr. Simanhadi Widyaprakosa (1986 - 1995), Prof. Dr. Kabul Santoso, M.S. (1995 - 2003), Dr. Ir. T. Sutikto, M.Sc. (2003 - 2012), dan Drs. Moh. Hasan, M.Sc., Ph.D. (2012 -sekarang).
Tugas pokok.
Universitas Jember mempunyai tugas pokok sesuai dengan asas Tri Dharma Perguruan Tinggi yaitu menyelenggarakan pendidikan tinggi dan memberikan pendidikan berdasarkan kebudayaan bangsa Indonesia dengan cara ilmiah yang meliputi pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat untuk mengembangkan kemampuan serta meningkatkan mutu kehidupan dan martabat manusia Indonesia dalam upaya mewujudkan tujuan nasional.
Fakultas dan Program Studi.
Universitas Jember menyelenggarakan program pendidikan yang terdiri dari Pendidikan Vokasi (S-0/D-3), Sarjana (S-1), dan Pasca Sarjana (S-2 dan/atau S-3) yang tersebar di 13 Fakultas, 2 Program Studi Setara Fakultas dan Program Pasca Sarjana
1. [Fakultas Ilmu Budaya] (FIB)
2. Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB)
3. Fakultas Hukum (FH)
4. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP)
5. Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM)
6. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP)
7. Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA)
8. Fakultas Pertanian (Faperta)
9. Fakultas Teknik (FT)
10. Fakultas Farmasi (FF)
11. Fakultas Teknologi Pertanian (FTP)
12. Fakultas Kedokteran (FK)
13. Fakultas Kedokteran Gigi (FKG)
14. Program Studi Setara Fakultas Sistem Informasi (PSSI)
15. Program Studi Setara Fakultas Ilmu Keperawatan (PSIK)
16. Pasca Sarjana

</doc>
<doc id="463932" url="?curid=463932" title="Taman Korea">
Taman Korea

Taman Korea adalah arsitektur taman yang merefleksikan gaya dan pemikiran Korea.
Sejarah.
Sejarah mengenai taman dalam kehidupan rakyat Korea pertama kali tertulis dalam catatan sejarah Tiga Kerajaan Samguk Yusa namun dengan bumbu-bumbu mistis. Contohnya pada tahun ke-6 masa berkuasanya Raja Dongmyeong (32 SM) di kerajaan Goguryeo terdapat taman istana yang menarik perhatian burung merak dari langit. Pada zaman Baekje, sebuah taman bunga teratai digali di sebelah selatan istana dan air dialirkan dari 4 km jauhnya untuk mengisi kolam tersebut. Sementara di Silla disebutkan kecantikan taman istana di ibukota Seorabeol menarik perhatian seekor naga.
Konsep.
Taman Korea memiliki kesamaan dengan taman Tiongkok dan Jepang, yaitu sama-sama menerapkan konsep Taoisme. Taman Tiongkok membentuk mikrokosmos, "dunia dalam versi kecil", sementara taman Jepang dibuat dalam bentuk alam secara miniatur. Namun, taman Korea menolak konsep tiruan dan membiarkan alam sebagaimana adanya. Karena lingkungan Korea bergunung-gunung, banyak bebatuan dan sumber air maka elemen dasar untuk menciptakan taman telah terbentuk, sehingga taman diusahakan dalam bentuk yang paling asli. Fondasi pembuatan dengan cara ini telah dipraktikkan sebagai penghormatan terhadap alam.
Taman Korea yang sederhana dan tak dipaksakan, ditanami pohon berdaun lebar dengan sedikit tanaman hijau tahunan di sana-sini agar bisa menampilkan perubahan alam dan harmoni di dalamnya.
Elemen air.
Orang Korea menggunakan elemen air secara bijak dalam kehidupan mereka. Kaum terpelajar pada zaman kuno mencari kedamaian jiwa pada air yang tenang di kolam dan menikmati tanaman yang tumbuh di taman. Mereka senang mendengar suara air dan menyepi untuk menjauhi kehidupan duniawi. Air dijadikan dianggap dapat membersihkan jiwa dan pikiran, sehingga di Korea kata "seshim" ("membersihkan pikiran") sering dijadikan nama kolam dan pendopo (paviliun). Air yang mengisi bentuk kolam dan di tengahnya dibuat pulau dengan pohon dinamakan "chungdo" ("bale kambang"), didasarkan dari pemikiran Taoisme, "shinson".
Taman-taman dan kolam terkenal.
Taman-taman terkenal Korea banyak yang berasal dari zaman Dinasti Joseon (1392-1910) dan masih dipelihara dengan baik. Berbagai situs taman dari zaman kuno sudah dikonstruksikan kembali menjadi objek wisata, sebagian besar dari situs taman asli Baekje atau Silla yang menampilkan ukuran besar-besar. Beberapa taman terkenal antara lain:
Huwon.
Huwon adalah taman yang terletak di bagian belakang Istana Changdeok dan merupakan taman utama bergaya Joseon. Taman ini dipenuhi hutan dan aliran mata air alami walau letaknya tak jauh dari pusat kota Seoul.

</doc>
<doc id="463933" url="?curid=463933" title="Serawai">
Serawai


</doc>
<doc id="463935" url="?curid=463935" title="Suku Serawai">
Suku Serawai

Suku Serawai adalah suku bangsa dengan populasi terbesar kedua yang hidup di daerah Bengkulu. Sebagian besar masyarakat suku Serawai berdiam di kabupaten Bengkulu Selatan, yakni di kecamatan Sukaraja, Seluma, Talo, Pino, Kelutum, Manna, dan Seginim. Adakalanya suku ini digelar Suku Serawai Manak. Suku Serawai mempunyai mobilitas yang cukup tinggi, saat ini banyak dari mereka yang merantau ke daerah-daerah lain untuk mencari penghidupan baru, seperti ke kabupaten Kepahiang, kabupaten Rejang Lebong, kabupaten Bengkulu Utara, dan sebagainya.
Secara tradisional, suku Serawai hidup dari kegiatan di sektor pertanian, khususnya perkebunan. Banyak di antara mereka mengusahakan tanaman perkebunan atau jenis tanaman keras, misalnya cengkeh, kopi, kelapa, dan karet. Meskipun demikian, mereka juga mengusahakan tanaman pangan, palawija, hortikultura, dan peternakan untuk kebutuhan hidup.
Sejarah.
Asal usul suku Serawai masih belum bisa dirumuskan secara ilmiah, baik dalam bentuk tulisan maupun dalam bentuk-bentuk publikasi lainnya. Sejarah suku Serawai hanya diperoleh dari uraian atau cerita dari orang-orang tua. Sudah tentu sejarah tutur seperti ini sangat sukar menghindar dari masuknya unsur-unsur legenda atau dongeng sehingga sulit untuk membedakan dengan yang bernilai sejarah. Ada satu tulisan yang ditemukan di makam Leluhur Semidang Empat Dusun yang terletak di Maras, Talo. Tulisan tersebut ditulis di atas kulit kayu dengan menggunakan huruf yang menyerupai huruf Arab kuno. Namun sayang sekali sampai saat ini belum ada di antara para ahli yang dapat membacanya.
Berdasarkan cerita para orang tua, suku bangsa Serawai berasal dari leluhur yang bernama Serunting Sakti bergelar Si Pahit Lidah. Asal usul Serunting Sakti sendiri masih gelap, sebagian orang mengatakan bahwa Serunting Sakti berasal dari suatu daerah di Jazirah Arab, yang datang ke Bengkulu melalui kerajaan Majapahit. Di Majapahit, Serunting Sakti meminta sebuah daerah untuk didiaminya, dan oleh Raja Majapahit dia diperintahkan untuk memimpin di daerah Bengkulu Selatan. Ada pula yang berpendapat bahwa Serunting Sakti berasal dari langit, ia turun ke bumi tanpa melalui rahim seorang ibu. Selain itu, ada pula yang berpendapat bahwa Serunting Sakti adalah anak hasil hubungan gelap antara Puyang Kepala Jurai dengan Puteri Tenggang.
Di dalam Tembo Lebong terdapat cerita singkat mengenai seorang puteri yang bernama Puteri Senggang. Puteri Senggang adalah anak dari Rajo Megat, yang memiliki dua orang anak yakni Rajo Mawang dan Puteri Senggang. Dalam tembo tersebut kisah mengenai Rajo Mawang terus berlanjut, sedangkan kisah Puteri Senggang terputus begitu saja. Hanya saja ada disebutkan bahwa Puteri Senggang terbuang dari keluarga Rajo Mawang.
Apabila kita simak cerita tentang kelahiran Serunting Sakti, diduga ada hubungannya dengan kisah Puteri Senggang ini dan ada kemungkinan bahwa Puteri Senggang inilah yang disebut oleh orang Serawai dengan nama Puteri Tenggang. Dikisahkan bahwa Puyang Kepala Jurai yang sangat sakti jatuh cinta kepada Puteri Tenggang, tetapi cintanya ditolak. Namun berkat kesaktiannya, Puyang Kepala Jurai dapat melakukan hubungan seksual dengan puteri Tenggang, tanpa disadari oleh puteri itu sendiri. Akibat dari perbuatan ini Puteri Tenggang menjadi hamil. Setelah Puteri Tenggang melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama Puteri Tolak Merindu barulah terjadi pernikahan antara Putri Tenggang dengan Puyang Kepala Jurai, itupun dilakukan setelah Puteri Tolak Merindu dapat berjalan dan bertutur kata.
Setelah pernikahan tersebut, keluarga Puyang Kepala Jurai belum lagi memperoleh anak untuk jangka waktu yang lama. Kemudian Puyang Kepala Jurai mengangkat tujuh orang anak, yaitu: Semidang Tungau, Semidang Merigo, Semidang Resam, Semidang Pangi, Semidang Babat, Semidang Gumay, dan Semidang Semitul. Setelah itu barulah Puyang Kepala Jurai memperoleh seorang putera yang diberi nama Serunting. Serunting inilah yang kemudian menjadi Serunting Sakti bergelar Si Pahit Lidah. Serunting Sakti berputera tujuh orang, yaitu :
Putera Serunting Sakti yang bernama Serampu Sakti mempunyai 13 orang putera yang tersebar di seluruh tanah Serawai. Serampu Sakti dengan anak-anaknya ini dianggap sebagai cikal-bakal suku Serawai. Putera ke 13 Serampu Sakti yang bernama Rio Icin bergelar Puyang Kelura mempunyai keturunan sampai ke Lematang Ulu dan Lintang.
Definisi Serawai.
Kata Serawai sendiri masih belum jelas artinya, sebagian orang mengatakan bahwa Serawai berarti "satu keluarga", hal ini tidak mengherankan apabila dilihat rasa persaudaraan atau kekerabatan antar sesama suku Serawai sangat kuat (khususnya mereka yang menumpang hidup di komunitas suku bangsa lainnya/merantau). Selain itu ada pula tiga pendapat lain mengenai asal kata Serawai, yaitu :
Aksara Serawai.
Suku bangsa Serawai juga telah memiliki tulisan sendiri. Tulisan itu, seperti halnya aksara Kaganga, disebut oleh para ahli dengan nama huruf Rencong. Suku Serawai sendiri menamakan tulisan itu sebagai "Surat Ulu". Susunan bunyi huruf pada "Surat Ulu" sangat mirip dengan aksara Kaganga. Pada masa lalu para pemimpin-pemimpin suku Rejang dan Serawai dapat saling berkomunikasi dengan menggunakan aksara tersebut.

</doc>
<doc id="463951" url="?curid=463951" title="Erik Prince">
Erik Prince

Erik Prince () adalah seorang pemilik dan pendiri Blackwater USA yang merupakan bekas tentara laut SEAL. Ayahnya bernama Edgar Prince yang meninggal pada tahun 1995 yang merupakan seorang pengusaha lampu car visor dan peralatan rumah tangga lainnya. Ia pernah mengikuti Akademi Tentara Laut dan lulusan Kolej Hillsdale. Ia juga mempunyai hubungan baik dengan George H.W. Bush. Erik Prince pernah menyumbang $200,000 kepada Komite Partai Republik sejak 1998. Dia juga turut mendukung George H.W. Bush dan wakilnya Tom Clurn. Dia juga berjasa sebagai direktur Kebebasan Kristen Antarbangsa yaitu sebuah lembaga yang menentang pendirian perusahaan untuk mencetak dan menyebarkan Alkitab secara cuna-cuma.

</doc>
<doc id="463956" url="?curid=463956" title="Pegunungan Yudea">
Pegunungan Yudea

Pegunungan Yudea, (; Transliterasi: "Jibal al-Khalil", ; Transliterasi: "Harei Yehuda") juga disebut Bukit Yudea atau Bukit Hebron dan Jibal al-Khalil, adalah nama rangkaian pegunungan di Israel dan Tepi Barat yang ditempati Yerusalem, Bukit Zaitun dan beberapa kota-kota lainnya yang masuk dalam Alkitab.
Membentang utara-selatan, pegunungan ini merentang ke barat dan timur Yerusalem, ujung selatan dikenal sebagai Gunung Hebron. Kota penting lain dalam rangkaian pegunungan ini ialah Hebron, Bethlehem dan Ramallah. Rangkaian ini membentuk pemisah alami antara dataran pantai Shephelah di barat dan Lembah Celah Yordania di timur, juga mengakibatkan bayangan hujan muncul di gurun Yudea.
Pada masa prasejarah, hewan yang tak lagi ditemukan di daerah Levant ditemukan di sini, termasuk gajah, badak, jerapah dan Kerbau Air Asia Liar. Rangkaian pegunungan ini memiliki topografi karst yang meliputi sebuah gua stalaktit di Taman Nasional Nahal Sorek antara Yerusalem dan Beit Shemesh dan wilayah di sekitar Ofra, tempat fosil flora dan fauna bersejarah ditemukan.
Pegunungan Yudea mempunyai sebuah jalur Israel Railways yang membentang dari Bet Shemesh di sepanjang Sungai Sorek dan Lembah Rephaim menuju stasiun kereta api selatan Yerusalem. Saat ini, sebuah rencana untuk pengembangan daerah di Pegunungan Yudea sedang dijalankan.
Tempat paling suci dalam Judaisme ada di daerah rangkaian pegunungan ini (al-Haram ash-Sharif dan Makam Para Patriark).

</doc>
<doc id="463958" url="?curid=463958" title="Genta Buana Paramita">
Genta Buana Paramita

PT.Gentabuana Paramita atau Genta Buana Paramita (Disingkat GBP) (sebelumnya bernama Genta Buana Pitaloka) adalah sebuah rumah produksi sinetron, film dan FTV di Indonesia. Genta Buana Paramita dikenal masyarakat Indonesia sebagai rumah produksi serial-serial kolosal. Pada 1995-1996 sukseslah film seri produksi mereka yang berjudul Singgasana Brama Kumbara, Tutur Tinular yang ditayangkan ANTV. Karena kesuksesan itulah Indosiar membeli seri kolosal itu, dengan cerita yang masih sama ketika tayang di ANTV, Indosiar hanya mengubah judulnya saja, seperti Misteri Gunung Merapi. Dan ternyata seri ini lebih sukses dan mendapat rating tinggi setelah ditayangkan Indosiar. Saat ini, pemain dari Genta Buana Paramita banyak terlihat di AS Productions.
Keterangan:
Genta Buana Dangdut.
Genta Buana Dangdut merupakan lagu dangdut yang menjadi soundtrack di setiap FTV maupun sinetron produksi PT. Genta Buana Paramita. Semua lagu yang di "lipsync" para pemain merupakan suara dari Hallisa Amalia dan Rayyan Syahid. Lagu-lagu yang dibuat kebanyakan diadaptasi dari lagu India.

</doc>
<doc id="463964" url="?curid=463964" title="Alon Shvut">
Alon Shvut

Alon Shvut () adalah sebuah pemukiman Israel dan sebuah desa di Pegunungan Yudea di selatan Tepi Barat, dikelola oleh Dewan Regional Gush Etzion. Pemukiman komunal ini terletak di baratdaya Yerusalem, antara kota Alkitab Bethlehem dan Hebron, berperan sebagai pusat regional untuk komunitas di wilayah Gush Etzion.
Penamaan.
"Alon Shvut" berarti "oak tempat kembali", dan merujuk pada orang-orang Yahudi yang diusir dari Gush Etzion oleh Legiun Arab Yordania tahun 1948 setelah pembantaian Kfar Etzion. Setelah penghancuran blok pemukiman Etzion, korban selamat dan anak-anak mereka berkumpul tiap tahun di perbatasan Israel-Yordania untuk melihat pohon yang masih tersisa ini, sebuah oak, yang kemudian menjadi dikenal sebagai 'oak yang kesepian'. Kota ini dibangun dekat dengan ;oak yang kesepian' itu, dan pohon ini masih menjadi tempat penting dalam identitas Alon Shvut dan Gush Etzion sebagai simbol pembaruan dan kelanjutan. 'Oak yang kesepian' masuk dalam lambang Dewan Regional Gush Etzion.
Sejarah.
Alon Shvut didirikan tahun 1970 sebagai sebuah pemukiman untuk merumahkan keluarga yang berhubungan dengan yeshiva hesder Yeshivat Har Etzion. Dikembangkan sebagai sebuah pusat komunal dan pelayanan kepada wilayah pertanian ini, dan selama bertahun-tahun memiliki klinik, swalayan, kantor pos, dan bank satu-satunya di daerah itu. Meskipun Efrat semakin berkembang sebagai pusat urban, Alon Shvut masih mempertahankan peran lamanya, dan membantu peningkatan populasi Gush Etzion. Pada tahun 2005, Biro Statistik Pusat Israel melaporkan bahwa Alon Shvut menampung 650 keluarga.
Sebagian besar pertumbuhan Alon Shvut dikaitkan dengan kemunculan Yeshivat Har Etzion. Selain keluarga fakultas, banyak pelajarnya memiliki rumah di kota ini, dan pembukaan Perguruan Tinggi Herzog untuk Guru dan Institut Zomet untuk penelitian teknologi-religius, juga komplek pendidikan lokal, telah menarik banyak pelajar dan keluarga mereka. Sejumlah keluarga pengungsi dari komunitas pra-1948 telah menggunakan Alon Shvut sebagai alternatif untuk hidup komunal di kibbutz lokal.
Tahun 2000, sebuah pemukiman kedua menggandakan ukuran kota ini untuk menampung permintaan rumah yang meningkat. Di antara penduduk baru adalah orang-orang yang tak mampu memperoleh tanah di pemukiman mereka, juga banyak keluarga muda yang pindah ke Israel dari luar negeri ("aliyah"), khususnya dari Amerika Serikat. Pemukiman ketiga direncanakan di wilayah "Givat HaHish" (גבעת החי"ש) di timurlaut kota, dinamai setelah operasi satuan HISH Haganah di sana. Sementara itu, satu klaster rumah bergerak berdiri di sana, dipadati oleh imigran Yahudi Inca dari Trujillo, Peru.
Bukti arkeologis pemukiman Yahudi dari tahun 300 SM telah ditemukan di wilyaha Givat HaHish, juga reruntuhan era Bizantium termasuk sebuah lantai mosaik. Alon Shvut terletak di jalan kuno menuju Yerusalem, yang masih ditandai oleh markah batu Romawi. Banyak pemandian ritual yang pernah digunakan oleh peziarah menuju Kuil di Yerusalem tersebar di bukit sekitar, karena lokasinya yang dekat dengan Yerusalem — sekitar satu hari bepergian pada masa itu. Juga ada lusinan anggur kuno dan pemeras zaitun, juga bak yang dipahat dari batu sungai, yang menandakan sejarah pertanian yang panjang.
Alon Shvut dekat dengan situs kuno Beth-Zecharia.
Geografi.
Terletak di utara Bukit Yudea pada ketinggian 950 m di atas permukaan laut, Alon Shvut memiliki iklim dingin dan gersang di musim panas, dan musim dinginnya sejuk dengan hujan dan salju. Pemukiman lama dan baru saling berkelanjutan dan terletak di poros baratlaut-tenggara di sepanjang bubungan bukit, dengan dataran yang menurun ke selatan, dan celah yang menurun ke utara. Pemukiman Givat HaHish adalah perpanjangan bubungan yang berbatasan dengan celah di timurlaut kota. Kota ini telretak beberapa ratus meter di barat Persimpangan Gush Etzion, yaitu pertemuan Route 60, jalur utara-selatan yang mengikuti pemisah air dari Nazareth melintasi Yerusalem ke Beersheba, dan Route 367, yang turun ke barat menuju Lembah Elah menuju dataran pantai dan wilayah Tel Aviv.
Waktu tempuh ke Yerusalem melalui Route 60 sekitar 20 menit, sementara Tel Aviv 70 menit.

</doc>
<doc id="463965" url="?curid=463965" title="Lucas Till">
Lucas Till

Lucas William Till () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Travis Brody" dalam film, "" (2009).

</doc>
<doc id="463973" url="?curid=463973" title="Matías Del Pozo">
Matías Del Pozo

Matías Del Pozo () adalah aktor asal Argentina. Ia dikenal sejak berperan sebagai "Harry" dalam film "Kamchatka" (2002). Del Pozo juga berperan dalam beberapa serila televisi seperti "Verano del '98" (Summer '98) dan "El Sodero de mi Vida".

</doc>
<doc id="463976" url="?curid=463976" title="Il Divo (album)">
Il Divo (album)

Il Divo adalah album pertama dari grup vokal Il Divo. Album ini dirilis tanggal 1 November 2004 di Britania Raya dan tanggal 19 April 2005 di Amerika Serikat. 
Album ini berisi tiga lagu berbahasa Inggris, enam lagu dalam bahasa Italia, dan tiga lagu dalam bahasa Spanyol (tidak termasuk track bonus). Single pertama dari album ini adalah "Unbreak My Heart (Regresa a mi).

</doc>
<doc id="463977" url="?curid=463977" title="Parkir khusus wanita">
Parkir khusus wanita

Parkir khusus wanita adalah ruang parkir yang khusus dipersiapkan untuk pengemudi wanita yang bisanya menggunakan hak tinggi, tempat parkir ini penting bagi pusat perbelanjaan yang ramai sehingga sulit untuk mendapatkan ruang parkir. Di kota Seoul Korea ruang parkir khusus untuk wanita diberi warna pink, agar mudah ditandai oleh pengemudi wanita yang dilaksanakan dalam proyek yang melibatkan 4.929 tempat parkir publik dan umum ini diberi tajuk “Women Friendly Seoul Project”.
Parkir merupakan salah satu hal yang sulit dilakukan dalam mengemudikan kendaraan, khususnya kegiatan parkir paralel. Kesulitan memarkir kendaraan oleh wanita boleh jadi diakibatkan oleh kelemahan dalam perhitungan jarak dan dan ketepatan ruang. Hal ini dipengaruhi oleh kemampuan dalam mengontrol otak kiri dan otak kanan, yang disebabkan rendahnya kadar hormon testeron pada wanita.
Persyaratan tempat parkir khusus wanita.
Beberapa persyaratan penempatan parkir bagi wanita 
Beberapa contoh parkir khusus wanita.
Beberapa pusat perbelanjaan di Jakarta, Surabaya, Bandung telah diperlengkapi dengan ruang parkir bagi wanita, di antaranya:
Memang sering parkir khusus untuk wanita diserobot oleh pengemudi laki-laki, apalagi kalau tidak diawasi oleh petugas. Alasan penyerobotan yang selalu mereka kemukakan adalah kesamaan antara pria dan wanita, sehingga biasanya dipasangain tali/rantai dan bila ada pengemudi wanita yang datang baru dibuka oleh petugas/juru parkir seperti yang dilakukan di Plaza Senayan, Pondok Indah Mall.

</doc>
<doc id="463981" url="?curid=463981" title="Charlotte, Carolina Utara">
Charlotte, Carolina Utara

Charlotte merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Carolina Utara. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 716.874 jiwa dan memiliki luas wilayah 629 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 971,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="463982" url="?curid=463982" title="Raleigh, Carolina Utara">
Raleigh, Carolina Utara

Raleigh merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Carolina Utara. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 392.552 jiwa dan memiliki luas wilayah 371,98 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.322,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="463983" url="?curid=463983" title="Columbia, Carolina Selatan">
Columbia, Carolina Selatan

Columbia merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Carolina Selatan. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 127.029 jiwa dan memiliki luas wilayah 346,5 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 358,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="463984" url="?curid=463984" title="Sébastien Izambard">
Sébastien Izambard

Sébastien Izambard () adalah penyanyi asal Prancis. Ia juga merupakan anggota dari Il Divo.
Kehidupan Awal.
Izambard mengawali karier musik sebagai penyanyi pop di Prancis. Ia meliris album solonya yang bernama Libre dan dalah satua lagunya, Si Tu Savais berada di posisi pertama pada tangga lagu Prancis. Selain menjadi seorang penyanyi, dia juga dikenal sebagai seorang komposer musik, penulis lagu, pianis,dan pemain gitar. Di Prancis, ia telah menulis banyak lagu untuk penyanyi- penyanyi Prancis. Izambard pernah berkata bahwa ia memiliki dua impian saat menjadi anggota Il Divo, yaitu
Tahun 2001, dia berduet dengan Jonny Halliday dalam Olympia Theatre di Paris. Musik Izambard sangat dipengaruhi Jeff Buckley, dan membuat dia sangat disukai oleh penikmat musik dari Prancis dan Kanada.
Dia juga pernah membuat dua buah videoklip dan berduet Noël Ensemble dalam rangka pengumpulkan dana untuk para penderita AIDS. Sebagai anggota dari Il Divo, ia tetap ikut serta dalam sebuah yayasan yang bernama Assistance Médicale Toit du Monde (AMTM), yang membantu anak-anak miskin. Pada September 2008, ia melelangkan salah satu baju Armani-nya, dimana hasil dari pelelangan tersebut akan disumbankan ke AMTM.
Pada Februari 2002, Izambard tampil dalam drama musikal "Le Petit Prince" karya Richard Cocciante. Dalam drama tersebut, ia berperan sebagai seorang pebisnis (the Business Man). Sebelum menjadi anggota Il Divo, dia juga pernah bermain teater sebagai bagian dalam grup teater "La Troupe"
Ia sedang mempersiapkan album keduanya bersama Francis Madjouli dan Lionel Florence, ketika ia terlibat dalam proyek Il Divo
Il Divo.
Pada tahun 2003, dia menjadi salah satu anggota grup quartet multiinternasional Il Divo bersama Carlos Marín (Spanyol), Urs Bühler (Swiss), dan David Miller (Amerika Serikat).
Dengan pengalaman dan kehebatannya dalam musik, Il Divo juga memperlihatkan kesempurnaannya dalam memilih busana. Hal ini dapat dilihat dari pakaian yang hampir seluruhnya di disain secara ekslusif oleh Armani. Dan hasilnya, album pertama mereka, IL DIVO mendapatkan banyak platinum dari hasil penjualan di seluruh dunia, masuk dalam urutan keempat tangga lagu Billboard kurang dari satu tahun dan mangalahkan Robbie Williams dari posisi pertama. Album kedua mereka, Ancora. yang dirilis tanggal 7 November 2005 di Inggris. Album ketiga Il Divo adalah Siempre dan album terakhir mereka The Promise, yang dirilis pada 10 November 2008 (seluruh dunia) & 18 November 2008 (Amerika Serikat), langsung melejit ke posisi pertama di Inggris.
Kehidupan Pribadi.
Izambard menikahi Renee Murphy. Mereka bertemu ketika Izambard sedang melakukan tur di Australia tahun 2005. Pada tanggal 20 Maret 2008, melalui situs resmi Il Divo ia mengumumkan bahwa ia sudah menjadi seorang ayah dari dua orang anak kembar, Luca dan Rose.

</doc>
<doc id="463985" url="?curid=463985" title="Boise, Idaho">
Boise, Idaho

Boise merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Idaho. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 205.314 jiwa dan memiliki luas wilayah 165,8 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.227,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="463986" url="?curid=463986" title="Tallahassee, Florida">
Tallahassee, Florida

Tallahassee merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Florida. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 171.922 jiwa dan memiliki luas wilayah 254,5 km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 357.259 jiwa.

</doc>
<doc id="463987" url="?curid=463987" title="Dover, Delaware">
Dover, Delaware

Dover adalah kota di Amerika Serikat sekaligus ibukota dari negara bagian Delaware. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 35.811 jiwa dan memiliki luas wilayah 58,8 km².
Di wilayah metropolitan, penduduknya berjumlah 152.255 jiwa.

</doc>
<doc id="463991" url="?curid=463991" title="Bismarck, Dakota Utara">
Bismarck, Dakota Utara

Bismarck merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Dakota Utara. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 62.640 jiwa dan memiliki luas wilayah 71 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 797,4 jiwa/km².

</doc>
<doc id="463995" url="?curid=463995" title="MyNetworkTV">
MyNetworkTV

MyNetworkTV adalah sebuah stasiun televisi layanan sindikasi di Amerika Serikat, yang dimiliki oleh Fox Broadcasting Company, dan bagian dari News Corporation
Dibawah mantan statusnya sebagai jaringan televisi, ia merupakan nilai terendah dari lalu-enam besar jaringan siaran komersial berbahasa Inggris di Amerika Serikat.
MyNetworkTV adalah saluran affliasi FOX, tetapi bekerja secara terpisah. Roger Ailes mengawasi layanan sebagai ketua Fox Television Stations Group. (FTSG). Greg Meidel, presiden MNTV, sehari-hari mengawasi operasi, bersama dengan eksekutif FOX Jack Abernethy, Dennis Swanson dan Bob Cook.
MyNetworkTV diluncurkan pada tanggal 5 September 2006 dengan formasi sekutu awal meliputi sekitar 96 persen dari negara, beberapa diantaranya, dahulunya adalah affliasi dari jaringan televisi WB dan UPN.
Pada tanggal 28 September 2009, setelah kecewa dengan hasil jaringan, MyNetworkTV menjatuhkan status jaringan televisi dan dialihkan untuk menjadi pemrograman layanan sindikasi, mengingatkan kita pada Universal Action Pack dan Prime Time Entertainment Network milik Warner Brothers..
Asal.
MyNetworkTV muncul dari pengumuman tentang merger antara UPN dan WB sebagai The CW Television Network. Sebagai hasil dari beberapa transaksi di bagian awal dekade ini, Fox Television Stations Group memiliki beberapa gabungan UPN. Ini termasuk tiga sekutu terbesar UPN:
FOX telah membeli sebagian besar dari mereka setelah mendapat sebagian besar dari kepemilikan televisi Chris-Craft Industries, yang membantu Paramount Pictures mendirikan UPN (Paramount Pictures diakuisisi oleh Viacom sekitar saat pendiri UPN), sementara WPWR dibeli pada tahun 2003 dari Newsweb Corporation. Meskipun kekhawatiran tentang masa depan UPN pada saat FOX membeli ketiga stasiun, UPN diperbarui dengan sekutu berkaitan dengan stasiun pada tahun 2003 selama tiga tahun. Penundaan perjanjian yang telah diselesaikan, bersama dengan hal-hal lain, pada tahun 2006 memberikan UPN kepda CBS Corporation dan The WB ke Warner Bros. yang kemudian menggabungkannya ke The CW.
Jaringan The CW tidak termasuk stasiun milik FOX, bahkan, gabungan yang didambakan New York, Los Angeles dan Chicago, semua pergi ke stasiun yang dimiliki oleh teman pemilik The WB, Tribune Broadcasting. Sebagai tanggapan terhadap pengumuman, FOX akan manghapus semua referensi UPN dari logo affliasi UPN dan promosi dan berhenti mempromosikan program UPN sama sekali. Namun, dalam semua tiga kasus (terutama dalam kasus Los Angeles dan Chicago), affliasi The WB adalah stasiun lebih kuat; CW eksekutif pada catatan sebagai lebih menyukai affliasi "terkuat" WB dan UPN.
Laporan media berspekulasi bahwa stasiun UPN milik FOX semua akan kembali ke stasiun independen, atau bentuk lain jaringan lain dengan menyatukan dengan stasiun lain UPN dan stasiun The WB keluar dari The CW. News Corporation memilih rute yang terakhir, dan mengumumkan MyNetworkTV pada tanggal 22 Februari, kurang dari sebulan setelah CBS dan Warner Bros. mengumumkan The CW pada tanggal 24 Januari.

</doc>
<doc id="463996" url="?curid=463996" title="Bat Ayin">
Bat Ayin

Bat Ayin () adalah sebuah desa dan pemukiman Israel di Gush Etzion, di kaki bukit Yudea di Tepi Barat.
Sejarah.
Bat Ayin didirikan tahun 1989 sebagai sebuah pemukiman komunal. Tahun 2009, penduduknya mencapai 1.000 jiwa. Mayoritas penduduknya adalah Yahudi zionis religius yang mengikuti filosofi yang menggabungkan kehidupan spiritual dengan pertanian organik, dengan Breslov sebagai afiliasi dominan.
Pendidikan dan budaya.
Yeshiva Bat Ayin adalah sebuah institusi pendidikan Yahudi untuk pria. Midreshet B'erot Bat Ayin adalah program wanita. Yeshiva pria berasosiasi dengan gerakan ortodoks modern dan ajaran Breslov Hasidim dan Chabad. Ortodoksi Bat Ayin dikenal dengan nama "Chavakuk" (Ibrani: חבקו"ק), sebuah akronim untuk Chabad, Breslov, Carlebach, dan Zvi Yehuda Kook. Aturan berpakaian, menutup rambut, dan gaya hidup (menurut halakha Ortodoks) adalah cara untuk bergabung dan menetap di pemukiman ini (contohnya, wanita yang sudah menikah harus menutup rambut mereka). Meskipun penduduk patuh terhadap perjanjian komunal yang religius ini, mereka juga dikenal karena praktik berlawanan budaya seperti pertanian organik dan pengobatan holistik. 
Konflik Israel-Palestina.
Sebuah kelompok Yahudi yang dikenal sebagai "Bat Ayin Underground" telah dikaitkan dengan pemukiman ini. Tahun 2002, empat orang dari Bat Ayin dan Hebron dituduh merencanakan ledakan bom di luar sekolah perempuan Arab di bagian timur Yerusalem, menggunakan sebuah mobil yang dijadwalkan meledak di pagi hari di jalan raya. Tetapi itu hanya bom palsu, karena tidak ada kemungkinan meledak. 
Tanggal 25 Februari 2007, Erez Levanon, seorang penduduk Bat Ayin ditemukan tewas dengan bekas tusukan berkali-kali. Jasadnya ditemukan di bawah bukit dari pemukiman ini di sebuah tempat terpencil ia biasa beribadah. Pihak keamanan menahan dua remaja Palestina Arab dari Khirbet Safa yang mengaku bersalah atas pembunuhan tersebut, di desa tetangga Beit Ummar
Tanggal 2 April 2009, seorang bocah Israel berusia 13 tahun, Shlomo Nativ, tewas dan anak lainnya, Yair Gamliel, putra dari Ofer Gamliel yang berusia 7 tahun, dilukai di pusat desa oleh seorang Palestina Arab yang mengayunkan pisau. Belum jelas bagaimana si penyerang memasuki desa. Meskipun teroris awalnya kabur, si penyerang ditangkap beberapa minggu kemudian oleh pihak keamanan Israel. 
Tanggal 8 April 2009, kerusuhan terjadi antara penduduk Bat Ayin dan warga Palestina dari desa tetangga Khirbet Safa. Sumber Israel dan Palestina bertentangan mengenai siapa yang mengawali kerusuhan ini. Suratkabar Israel, Ha'aretz mengklaim bahwa penduduk Israel mulai melempar batu kepada warga Palestina, setelah beribadah menghormati Shlomo Nativ. Menurut jurubicara IDF, tentara kemudian menembakkan peluru hidup ke kaki para pelempar batu Palestina, melukai enam belas orang, satu kritis.
Tanggal 2 Mei 2009, dua tentara Israeli Defense Forces yang bebas tugas, dan dua penduduk Bat Ayin, ditangkap polisi setelah pertengkaran antara penduduk Bat Ayin, IDF, dan penduduk desa Palestina tetangga, Khirbet Safa. Dua warga Palestina luka-luka pada peristiwa itu. Insiden ini melibatkan pelemparan batu oleh kedua pihak penduduk. Laporan tidak menyatakan mengapa tentara menembak.

</doc>
<doc id="464004" url="?curid=464004" title="Elazar, Gush Etzion">
Elazar, Gush Etzion

Elazar () adalah sebuah desa di wilayah Gush Etzion di Bukit Yudea di Tepi Barat, 18 kilometer di selatan Yerusalem. Sebuah komunitas religius yang kadang dikenal sebagai pemukiman komunal, jumlah penduduknya sekitar 350 keluarga.
Elazar didirikan tahun 1975 sebagai sebuah moshav, sebuah komunitas semi-sosialis (sejenis kibbutz) oleh sekelompok 10 keluarga perintis dari akademisi Yahudi yang beremigrasi dari Amerika Utara.
Komunitas ini dibangun di sebuah tanah yang ditinggalkan yang dipenuhi batu besar. Komunitas Elazar memiliki sejarah 2.100 tahun, dinamai untuk Maccabi Eleazar putra Horan, saudara lelaki dari pemimpin Maccabean, Judas Maccabeus yang tewas dalam Pertempuran Beth-zechariah tahun 162 SM dekat dengan lokasi komunitas ini.
Elazar berbeda karena merupakan usaha pertama menciptakan komunitas semi-sosialis berdasarkan industri teknologi tinggi daripada pertanian. Industri awal di Elazar adalah pusat pemrosesan data yang canggih, industri kimia yang mengekstrak pewarna makanan merah alami dari kulit anggur (setelah pewarna kimia ditarik dari pasaran ketika industri makanan membutuhkan pengganti yang aman untuk pewarna makanan berbasis batubara-tar). Pabrik kimia di Elazar memiliki cabang yang memetilisasikan hesperidin yang sekarang diakui sebagai sebuah bio-flavonoid anti radang terpenting. Laboratorium di Elazar mempunyai layanan yang melakukan uji coba analisis terhadap zat pertanian seperti makanan, pupuk, tanah dan limbah yang diproses untuk para petani di seluruh Israel. Elazar memiliki sebuah pabrik elektronik yang menemukan, mempatenkan dan memasarkan pemanggil telepon pertama di dunia. Pada masa-masa itu pernah ada sebuah restoran yang melayani banyak bus turis yang berhenti di sana setelah mengunjungi Bethlehem dan dalam perjalanan menuju Hebron. Juga ada pabrik yang memproduksi dan menjual kerajinan tangan seperti pola karya jarum dekoratif dan sebuah toko cenderamata yang melayani turis.
Pada masa itu, Elazar memasukkan pertanian ke dalam kerangka kerja komunitas sehingga peternakan unggas dibangun dan kebun buah ditanam. Elazar terletak di Dataran Tinggi Yudea, pegunungan tengah Israel, dan berada di ketinggian 925 meter. Daerah ini memiliki iklim sedang yang sejuk dengan musim panas kering (siang) dan dingin (malam) dan musim dingin sejuk dengan suhu yang tidak selalu di bawah nol derajat. Daratan Gush Etzion tidak rata dan berbukit sehingga kebun buah ditanam di teras kuno yang dibajak selama 2.000 tahun sejak Periode Kuil Kedua. Ladang kebun buah meliputi ceri manis, ceri asam, nektar, persik, prem, walnut dan pistachio. Penduduk awal Elazar menguji coba buah semak (raspberry, blackberry dan boysenberry) juga asparagus untuk menentukan potensi komersial di Gush Etzion. Percobaan ini juga dilakukan pertama kali pada anggur Eropa. Hasilnya mengejutkan dan kebun buah perlahan-lahan digantikan oleh ladang anggur. Ladang anggur Gush Etzion menghasilkan minuman anggur berkualitas tinggi yang diekspor ke AS.
Kerangka kerja moshav dihapus tahun 1987 dan digantikan oleh pemukiman komunal. Setelah perubahan dalam struktur jauh dari kerangka kerja semi-sosialis dilakukan, Elazar semakin menarik penduduk non-imigran dan hari ini mayoritas penduduk Elazar adalah warga Israel asli.
Pertanian dan aktivitas industri memberikan pekerjaan di komunitas ini, tetapi kebanyakan penduduk bekerja di Yerusalem.

</doc>
<doc id="464009" url="?curid=464009" title="Portland, Oregon">
Portland, Oregon

Portland merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Oregon. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 557.706 jiwa dan memiliki luas wilayah 376,5 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.655,31 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464018" url="?curid=464018" title="Air (disambiguasi)">
Air (disambiguasi)

Air adalah unsur yang menutupi 71% permukaan bumi. Selain itu 

</doc>
<doc id="464021" url="?curid=464021" title="Si Djimat">
Si Djimat

Si Djimat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1960 dengan disutradarai oleh Kurnaen Suhardiman. Film ini dibintangi antara lain oleh Aam Harun dan Aartje Sumiarsih.
Sinopsis.
Didi (Aam Harun) sangat keranjingan main kelereng dan punya gacoan yang dinamainya Si Jimat. Suatu hari sepulang membeli korek api atas suruhan ayahnya (Alam Surawidjaja), ia terbujuk untuk main kelereng dan lupa pulang. Keasyikan itu baru teralihkan waktu ada iringan sunatan. Mereka berhamburan mengikuti arak-arakan itu. Didi lupa Si Jimat dan korek apinya. Seorang anak menemukan korek api itu, memain-mainkannya hingga menimbulkan kebakaran besar. Dari pemeriksaan kemudian diketahui Si Jimat ada dekat korek api yang sedikit hangus. Ayah Didi marah, hingga Didi lari dari rumah sampai ke puncak bukit kapur. Ayah dan Ibu yang mencari-cari, menemukan tempat Didi, tetapi tak bisa menolong. Bantuan helikopter AURI yang berhasil menyelamatkan Didi.

</doc>
<doc id="464022" url="?curid=464022" title="Kuntilanak (film 1961)">
Kuntilanak (film 1961)

Kuntilanak adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 1961 dengan disutradarai oleh Kurnaen Suhardiman. Film ini dibintangi antara lain oleh Eddy Sud dan Tien Rostini.
Sinopsis.
Tuty (Tien Rostini) pergi ke Bandung untuk mengunjungi pamannya yang bekerja sebagai juru kunci kuburan. Ia diantar seorang pemuda. Ketika sampai di kuburan dan Tuty terta-tawa, maka sang pemuda tadi lari terbirit-birit. Suara ketawa Tuty tadi dianggapnya mirip suara kuntilanak. Ketawa itu didengar Iskak juga yang lalu lari tunggang langgang. Maka berita kuntilanak menyebar. Justru Tuty merasa senang dengan berita itu karena akhirnya ia dapat pacar, Eddy Sud, wartawan yang ditugaskan meliput berita itu.

</doc>
<doc id="464024" url="?curid=464024" title="Last Tango in Jakarta">
Last Tango in Jakarta

Last Tango in Jakarta adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Dicky Zulkarnaen, Mandy Cook, Pat Kelly, dan Rahayu Effendi.
Sinopsis.
Pat dan Mickey adalah dua wisatawan asing yang kehabisan uang saku. Mereka memutuskan menginap di sebuah hotel mewah, dengan niat mencari korban yang bisa ditipu. Pasangan ini bertemu dengan pasangan dari Indonesia, Charli dan Anna yang menginap di hotel yang sama untuk niat yang sama juga. Dalam kehidupan ini menampilkan sindiran dan humor tentang kesulitan hidup di kota besar, kebahagiaan yang identik dengan uang. Manajer hotel yang semula mengira kedatangan tamu istimewa menjadi uring-uringan karena ketahuan mereka semua adalah penipu.

</doc>
<doc id="464027" url="?curid=464027" title="Buah Bibir">
Buah Bibir

Buah Bibir adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh Iksan Lahardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Atmonadi dan S. Bagio.
Sinopsis.
Atmonadi, montir tak becus, membuat bengkel tempatnya bekerja mau ditutup oleh pemiliknya. Beruntung calon menantu pemilik tadi, Cipto (Kusno Sudjarwadi) mau memberi modal, asal keponakannya yang baru datang dari Yogya, Bagio, jadi pimpinan bengkel. Bagio lalu mengangkat montir sungguhan, Baraharjo (Bambang Hermanto), dan menyalurkan Atmonadi sesuai bakatnya sebagai seniman. Baraharjo membuat Cipto cemburu, karena sering dekat dengan pacarnya, Henny (Dien Novita). Kembali, Bagio yang menyelesaikan masalah ini. Bagio juga lalu menyelamatkan kawan-kawannya dalam proyek pariwisata di Pantai Samas, Yogya.

</doc>
<doc id="464028" url="?curid=464028" title="Tiada Maaf Bagimu">
Tiada Maaf Bagimu

Tiada Maaf Bagimu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh Motinggo Boesje. Film ini dibintangi antara lain oleh Tuty S dan Farouk Afero.
Sinopsis.
Tante Nana (Tuty S.), yang punya dua anak, tidak jelas kemana suaminya, tetapi hidupnya bebas. Sebagai pemilik klab malam, sebuah gudang dan punya hubungan dagang dengan Hongkong, maka hidupnya mewah. Nana seorang tante yang "buas". Kalau tak ada lelaki, maka sekretarisnya yang cantik (Noortje Supandi) pun bisa jadi pelampiasannya. Dino Hehanusa (Farouk Afero) adalah pria yang berhasil merebut hati sang tante dan juga harta kekayaannya, hingga Nana jatuh melarat. Akhir cerita, pengadilan bingung, siapa Hehanusa. Nana ataukah anaknya (Gatot Teguh Arifianto), yang sejak lama pergi sebagai awak kapal karena konflik dengan ibunya. Seorang pengemis tua (Bissu) melihat sang anak yang melepaskan tembakan. Film ini membingungkan jalan ceritanya dan penokohannya.

</doc>
<doc id="464032" url="?curid=464032" title="Wulan Di Sarang Penculik">
Wulan Di Sarang Penculik

Wulan Di Sarang Penculik adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Nani Widjaja dan Yiyik Trisulo.
Sinopsis.
Karena sibuk mempersiapkan peragaan pakaian ciptaannya, Ny. Surya (Nani Widjaja) mengirimkan anaknya Wulan (Yiyik Trisulo) ke villanya di pegunungan ditemani oleh pengasuhnya Nunung (Titik Qadarsih) Tidak jauh dari tempat itu sedang berlangsung perkemahan pramuka. Tono (Yoyok Trisulo) dan Budi (Bono Sudibyo) ikut dalam perkemahan itu.
Suatu hari saat Wulan sedang jalan-jalan di kebunnya yang luas ia diculik. Penculik minta tebusan sebesar Rp. 25 juta, bersamaan dengan itu Tono dan Budi ter[pisah dari regunya saat melakukan tugas mencari jejak. Tono dan Budi sampai ke gubuk tempat Wulan disekap, Wulan lalu diajak melarikan diri, polisi berhasil menggrebek penculik tetapi Tono, Budi dan Wulan tak dijumpai.
Begitu sampai jalan raya mereka menumpang mobil sayur sampai ke Jakarta dan lalu "ditangkap" polisi saat bermain-main di air mancur. Polisi menelpon keluarga Surya, Wulan di jemput ayahnya.

</doc>
<doc id="464037" url="?curid=464037" title="Djembatan Emas">
Djembatan Emas

Djembatan Emas adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh Bambang Hermanto. Film ini dibintangi antara lain oleh Bambang Hermanto dan Dien Novita.
Sinopsis.
Purboyo (Bambang Hermanto) dan Rofi'ie (Rofie'ie Prabancana), bekas pejuang, tinggal di desa terpencil. Suatu hari mereka sempat bentrok dengan pemuda-pemuda kota, yang diakhiri dengan rasa hormat pemuda kota. Cuma, mobil pemuda-pemuda kota ini tanpa sengaja merobohkan jembatan satu-satunya yang menghubungkan desa terpencil itu dengan kota. Maka beramai-ramai mereka memperbaiki jembatan. Dalam kegiatan itu tumbuh rasa cinta Purboyo dan Henny (Dien Novita), salah satu dari rombongan pemuda kota. Waktu jembatan selesai dan diadakan pesta desa, ada gerombolan datang menyerbu. Purboyo dan Rofi'ie angkat senjata lagi. Purboyo terluka dan tewas.

</doc>
<doc id="464039" url="?curid=464039" title="Pacar (film)">
Pacar (film)

Pacar adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan A. Hamid Arief.
Sinopsis.
RM Suryo Hadiwinoto (A. Hamid Arief), bangsawan yang fanatik dengan kebangsawanannya dan punya 11 anak perempuan dan satu anak lelaki, pusing menghadapi kenyataan bahwa gelarnya dianggap enteng oleh seorang mantri rumah sakit. Gara-garanya, anak lelakinya itu, Bambang Setiadi (Jimmy Samalo) mendekati anak gadis sang mantri. Lalu Bambang jatuh cinta pada penyanyi lagu melayu, Yulia (Yulia Yasmin), yang ternyata digaet penjual daging. Terakhir Bambang jatuh cinta pada perawatnya waktu ia sakit. Ayahnya lagi-lagi melarang. Akhirnya Bambang berusaha meyakinkan bahwa pacarnya yang perawat itu, Nurmala Hayati (Lenny Marlina), anak seorang dokter. Usahanya berhasil.

</doc>
<doc id="464043" url="?curid=464043" title="Zorro Kemayoran">
Zorro Kemayoran

Zorro Kemayoran adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S dan Lenny Marlina.
Sinopsis.
Seorang bertopeng menjadi pahlawan dan bahan omongan orang-orang Kemayoran kerena berhasil menolong beberapa orang yang dicegat perampok. Seorang janda muda pengagum tindak-tanduk pahlawan bertopeng itu ingin sekali dipersunting. Ia mendatangi seorang dukun (Benyamin S)yang diam-diam tanpa diketahui orang juga menjadi Zorro. Yang tahu siapa Zorro itu adalah pacarnya. Terjadilah dialog yang dijadikan iklan "selain kita berdua, biarlah tak ada yang tahu siapa Zorro Kemayoran itu sebenarnya, kecuali Tuhan".

</doc>
<doc id="464044" url="?curid=464044" title="Benyamin Biang Kerok">
Benyamin Biang Kerok

Benyamin Biang Kerok adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S dan Ida Royani.
Sinopsis.
Pengki (Benyamin S.) selalu mengerjai majikannya, Johan (A.Hamid Arief), istrinya dan mertuanya. Dengan licik ia menjual bensin mobil, berlagak jadi tuan besar dengan mobil tuannya dan merayu gadis-gadis cantik. Ia selalu lolos dari ulahnya yang merugikan orang lain itu, kecuali terakhir sekali ketika dua gadis cantik yang dikencaninya sama-sama datang ke rumah majikannya yang diaku sebagai rumahnya sendiri. Tamatlah riwayatnya sebagai sopir. Ia dipecat, meski tatap sambil mengejek.

</doc>
<doc id="464048" url="?curid=464048" title="Vugar Gashimov">
Vugar Gashimov

Vugar Gashimov (, ) adalah seorang pecatur Azerbaijan.
Pada 2002 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2758, yang membuatnya nomor 6 di dunia dan nomor 1 di Azerbaijan. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1995, 1996 dan 1998. Pada tahun 2005, ia memenangkan turnamen Acropolis International di Athena.
Biografi.
Gashimov lahir pada 24 Juli 1986 di Baku. Dia adalah anak dari seorang pensiunan tentara berpangkat kolonel yang bertugas di Kementerian Pertahanan Azerbaijan. 
Ketika Gashimov jatuh sakit pada bulan Februari 2000, dokter mendiagnosisnya epilepsi. 
Saat menerima pengobatan untuk tumor otak di sebuah rumah sakit di Heidelberg, Jerman, Gashimov meninggal pada dini hari 11 Januari 2014. Dia sudah tidak aktif dari dunia catur sejak bermain di Tata Steel Chess Tournament pada Januari 2012.

</doc>
<doc id="464050" url="?curid=464050" title="Baton Rouge, Louisiana">
Baton Rouge, Louisiana

Baton Rouge merupakan ibukota negara bagian Louisiana, Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 227.017 jiwa dan memiliki luas wilayah 204,8 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.144,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464052" url="?curid=464052" title="Frankfort, Kentucky">
Frankfort, Kentucky

Frankfort merupakan ibukota negara bagian Kentucky, Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 27.741 jiwa dan memiliki luas wilayah 38,8 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 727,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464053" url="?curid=464053" title="Topeka, Kansas">
Topeka, Kansas

Topeka merupakan sebuah kota dan ibukota negara bagian Kansas, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 122.113 jiwa dan memiliki luas wilayah 147,6 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 841,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464055" url="?curid=464055" title="Wichita, Kansas">
Wichita, Kansas

Wichita merupakan kota terbesar di negara bagian Kansas, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 361.420 jiwa dan memiliki luas wilayah 359,8 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.004,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464056" url="?curid=464056" title="Springfield, Illinois">
Springfield, Illinois

Springfield merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Illinois. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 116.482 jiwa dan memiliki luas wilayah 156 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 797 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464057" url="?curid=464057" title="Kota Oklahoma">
Kota Oklahoma

Kota Oklahoma merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Oklahoma. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 551.789 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.608,8 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 336,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464058" url="?curid=464058" title="Columbus, Ohio">
Columbus, Ohio

Columbus merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Ohio. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 754.885 jiwa dan memiliki luas wilayah 550,5 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.373 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464060" url="?curid=464060" title="Portland, Maine">
Portland, Maine

Portland merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian Maine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 62.875 jiwa dan memiliki luas wilayah 136,2 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.169,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464062" url="?curid=464062" title="Operasi Hansip 13">
Operasi Hansip 13

Operasi Hansip 13 adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1965 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy. Film ini dibintangi antara lain oleh Alwi Oslan dan Sri Redjeki.
Sinopsis.
Dalam pertemuan sebuah rukun tetangga, disepakati bahwa mereka mendesak gubernur untuk membersihkan wilayah mereka dari gangguan keamanan dan pelacuran. Dengan bantuan polisi, hansip setempat bertindak. Sukses operasi hansip ini karena berhasil menangkap otak yang berada di balik semua gangguan masyarakat tadi.

</doc>
<doc id="464066" url="?curid=464066" title="Bermalam di Solo">
Bermalam di Solo

Bermalam di Solo adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1962 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Bambang Irawan dan Rima Melati.
Sinopsis.
Hartawan Mulyono mengutus anaknya Irawan (Bambang Irawan) ke Solo untuk menghadiri pembukaan pameran batik yang diselenggarakan oleh sebuah bank. Irawan datang bersama Tengku Daham (Hadisjam Tahax), sekretaris Mulyono dan temannya, Ibrahim (Alwi Oslan). Meski direncanakan hanya sebentar, tetapi menjadi berkepanjangan, karena Ibrahim betah di kota itu. Karena kehabisan tempat di hotel, mereka akhirnya menginap di rumah Ny. Tjitrosuwarno (Wolly Sutinah) teman Mulyono, janda dengan dua anak gadis, Endang (Rima Melati) dan Dewi. Sesudah jalan bersama, Tengku Daham tertarik pada Ny. Tjitrosuwarno yang janda, sedangkan Irawan tertarik pada Endang. Hanya Ibrahim yang pulang ke Jakarta, walau masih diberi harapan oleh Dewi yang masih usia sekolah itu.

</doc>
<doc id="464067" url="?curid=464067" title="Matahari Pagi">
Matahari Pagi

Matahari Pagi adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1968 dengan disutradarai oleh Bambang Irawan. Film ini dibintangi antara lain oleh Bambang Irawan dan Ade Irawan.
Sinopsis.
Setelah ayahnya meninggal, Arman (Bambang Irawan) jadi kepala keluarga. Untuk itu ia masuk pendidikan KKO AL (marinir). Selama pendidikan, kedua adiknya justru menjadi liar, sering ke tempat hiburan dan pulang jauh malam. Pergaulan ini juga membuat mereka terlibat keributan. Ibunya tak berdaya. Untung Arman cepat pulang dari pendidikan dan menyelesaikan masalah adik-adiknya, hingga bisa menyongsong Matahari pagi.

</doc>
<doc id="464070" url="?curid=464070" title="Serba Salah">
Serba Salah

Serba Salah adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Gaby Mambo dan Baby Huwae.
Sinopsis.
Kedatangan Lisa (Gaby Mambo) menimbulkan cemburu pada Maria (Baby Huwae), karena Lisa adalah bekas pacar Irwan (Bambang Irawan) suami Maria. Untuk meredam kecemburuan itu, Amrin (Ismed M. Noor) teman Irwan, mengaku bahwa Lisa adalah pacarnya. Keadaan menjadi konyol, ketika hal ini justru diketahui pacar sebenarnya. Begitu pula waktu ayah Maria (Rd. Ismail) mengatakan bahwa Lisa itu langganan bosnya, Burhan. Keadaan menjadi tambah kacau, sebab ibu Maria menyampaikan soal itu pada istri Burhan (Wolly Sutinah). Situasi kembali normal setelah kedok masing-masing terbuka.

</doc>
<doc id="464072" url="?curid=464072" title="Iseng (film)">
Iseng (film)

Iseng adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Alwi dan Tatiek Maliyati.
Sinopsis.
Seorang pelukis, Rudy (Alwi) dibawa temannya Murdi yang direktur bank. Mendadak Murdi harus pulang ke Jakarta. Dalam perjalanan dari Bandung itu Murdi bertemu Tuti (Tatiek Maliyati) seorang peminat lukisan. Tuti tertarik, karena mengira Murdi itu adalah Rudy karena Murdi membawa tas yang bertuliskan "Rudy-Pelukis" yang dia pinjam dari Rudy. Sementara itu di Bandung, Rudy disangka Murdi yang direktur bank. Ia didatangi oleh Subhan (M. Pandji Anom) yang membawa anak gadisnya, Rita (Mieke Widjaja) dan bermaksud memperoleh pinjaman uang yang banyak. Kesalahpahaman yang belakangan membuat kecewa. Sebaliknya Murdi dan Tuti kemudian menjadi pasangan yang bahagia.

</doc>
<doc id="464074" url="?curid=464074" title="Anak-Anak Revolusi">
Anak-Anak Revolusi

Anak-Anak Revolusi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1964 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Wahab Abdi dan Sukarno M. Noor.
Sinopsis.
Masa revolusi. Jepang sudah kalah perang, tetapi belum menyerah. Seorang bocah berusia sekitar 14 tahun memaksa masuk tentara. Ia ingin menebus perbuatan ayahnya yang dibuang ke Nusa Kambangan karena membunuh. Maka perbuatannya jadi berlebihan dalam segala hal. Melihat ini komandan pasukan mengangkatnya jadi kepala seksi. Anak buahnya orang-orang dewasa. Ia minta tugas-tugas yang nekad, dan kalau perlu mengabaikan tugas kalau menurut pikirannya benar. Akibat tindakannya ini, salah seorang anak buahnya meninggal. Ia terluka. Pacar anak buah tadi lalu minta ikut ke garis depan. Dan gadis itu juga meninggal karena kenekatan yang ditunjukkan si bocah, sementara sang gadis terangsang untuk berbuat sama.

</doc>
<doc id="464075" url="?curid=464075" title="Adjat Sakri">
Adjat Sakri

Adjat Sakri () adalah pendiri dan kepala Penerbit ITB (1972-1997), ahli bahasa Indonesia, dan Doktor Honoris Causa bidang kebahasaan dari Universitas Negeri Jakarta. Ia dikenal sebagai pengajar dalam berbagai penataran di bidang penerbitan, penyuntingan, serta penulisan dan penerjemahan buku ajar bagi dosen perguruan tinggi negeri yang diadakan oleh Dirjen Dikti, Depdiknas antara tahun 1981 sampai pertengahan dasawarsa 2000-an.
terdapat "seri pembinaan bahasa tulis #7"

</doc>
<doc id="464077" url="?curid=464077" title="El secreto del sacerdote">
El secreto del sacerdote

El secreto del sacerdote adalah sebuah film aksi-komedi asal Meksiko. Film ini dimainkan oleh Arturo de Córdova, Alicia de Phillips, Pedro Armendáriz, René Cardona, Víctor Urruchúa, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Joselito Rodríguez dan ditulis oleh Luis Leal Solares. Tanggal rilisnya pada 22 Januari 1941.

</doc>
<doc id="464078" url="?curid=464078" title="Maria Candelaria">
Maria Candelaria

María Candelaria atau Xochimilco adalah sebuah film romantik-drama asal Meksiko yang sebagian besar berlokasi di Xochimilco. Film ini dimainkan oleh Dolores del Río, Pedro Armendáriz, Alberto Cortés, Miguel Inclán, Julio Ahuet, dan masih banyak lagi. Disutradarai dan ditulis oleh Emilio Fernández. Tanggal rilisnya pada 20 Januari 1944.

</doc>
<doc id="464079" url="?curid=464079" title="Biennale Jogja">
Biennale Jogja

Biennale Jogja (BJ) adalah salah satu acuan utama dalam meninjau perkembangan seni rupa Indonesia. Sejarah kegiatan seni rupa dapat ditelusuri sejak penyelenggaraannya yang pertama pada 1988 di Yogyakarta. Selama lebih dari dua dasawarsa, rangkaian pameran BJ telah memberikan dampak pada munculnya karya-karya, sosok seniman dan wacana yang mewarnai perkembangan seni rupa kontemporer di Indonesia dan Yogyakarta khususnya. Biennale Jogja diselenggarakan oleh Yayasan Biennale Jogja. Yayasan Biennale Yogyakarta (YBY) berdiri pada 23 Agustus 2010 dengan misi untuk menginisiasi dan memfasilitasi berbagai upaya mendapatkan konsep strategis perencanaan kota yang berbasis seni-budaya, penyempurnaan blue print kultural kota masa depan sebagai ruang hidup bersama yang adil dan demokratis. YBY juga berfokus pada pengembangan dan pengelolaan kekayaan budaya sebagai upaya untuk membangun dan mengoptimalkan seluruh potensi kreativitas dari manusia-manusia pencipta karya budaya maupun pemanfaatan seluruh aset budaya yang telah ada di wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="464082" url="?curid=464082" title="Las Abandonadas">
Las Abandonadas

Las Abandonadas adalah sebuah film romantik-drama asal Meksiko diproduksi oleh Films Mundiales. Film ini dimainkan oleh Dolores del Río, Pedro Armendáriz, Víctor Junco, Paco Fuentes, Fanny Schiller, dan Maruja Grifell. Disutradarai oleh Emilio Fernández dan ditulis oleh Emilio Fernández dan Mauricio Magdaleno. Tanggal rilisnya pada 18 Mei 1945.

</doc>
<doc id="464089" url="?curid=464089" title="Harjanto Prabowo">
Harjanto Prabowo

Prof. Dr. Ir. Joseph Stanislaus Harjanto Prabowo, M.M. (lebih akrab disapa Pak Har) () adalah seorang Rektor dan Dosen dari Universitas Bina Nusantara, Jakarta. Pak Har lahir sebagai putra dikeluarga Piet Prabowo sebagai anak ke-7 dari 10 bersaudara. Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P. Dia dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke-2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara.

</doc>
<doc id="464090" url="?curid=464090" title="Final Fight">
Final Fight

Final Fight (ファイナルファイト "fainarufaito") adalah judul permainan arkade bergenre "Beat 'em up" yang dirilis pada tahun 1989. Game ini juga merupakan judul terpopuler yang diluncurkan oleh Capcom sebelum akhirnya digeser kedudukannya oleh "Street Fighter II" dua tahun kemudian. Untuk versi arkade, penangggung jawab disain gim dipegang oleh Akira Nishitani (Nin-Nin). Sedangkan rancangan karakternya dipegang oleh Akira Yasuda (Akiman). Popularitas judul ini kemudian dilanjutkan pada versi konsol dan seri lanjutannya beberapa tahun kemudian.
Sinopsis.
Permainan ini bersetting di sebuah kota fiktif Amerika Serikat yang bernama "Metro City". Diceritakan bahwa pada tahun 1990 (atau 1989 dalam versi Jepang), tingkat kriminalitas kota tersebut mencapai taraf yang memprihatinkan. Akan tetapi sejak terpilihnya Mike Haggar sebagai wali kota yang baru, kondisi "Metro City" pun berubah secara drastis. Di bawah pemerintahannya, Haggar berhasil menekan angka kejahatan kota tersebut hingga titik yang terendah. Hal ini tentu saja memicu rasa tidak senang dari para preman dan penjahat lokal. Salah satu kelompok yang membenci sepak terjang wali kota Haggar ini adalah "Mad Gear" yang diketuai oleh konglomerat Belger. Kelompok ini kemudian menteror Hanggar dengan menculik putrinya, Jessica, serta membuat keresahan bagi warga kota "Metro City". Haggar yang murka kemudian menantang langsung kelompok "Mad Gear". Untuk melawan geng tersebut, Hanggar meminta bantuan kepada Cody, ahli beladiri muda dan juga kekasih Jessica, serta Guy yang merupakan seorang Ninja dan rekan Cody. Dari sinilah kisah pertarungan antara wali kota dan rekan-rekan mudanya melawan kelompok geng jalanan "Mad Gear" dimulai.
Aturan permainan.
Permainan ini maksimal dapat dimainkan oleh dua orang. Ada 3 karakter yang dapat dipilih sebelum memulai permainan, yakni Guy, Cody, dan Haggar. Masing-masing karakter memiliki kelebihan dan kekurangan masing-masing. Tombol yang digunakan pada permainan ini terdiri atas tuas arah dan 2 tombol akasi. Sedangkan tombol aksi terdiri atas fungsi serang dan fungsi lompat. 
Layar permainan gim ini terdiri dari indikator tenaga dan waktu permainan yang bergerak mundur. Di atas indikator tenaga terdapat juga jumlah poin dan banyaknya nyawa permain yang tersisa. Saat permainan berlangsung, indikaotor tenaga akan berkurang bila karakter utama mendapatkan serangan dari musu. Meskipun indikator tenaga telah habis, pemain masih dapat melanjutkan permainan hingga jumlah nyawa karakter mencapai angka nol dan permainan dinyatakan berakhir. Jumlah nyawa juga dipengaruhi oleh waktu yang mengharuskan pemain menyelesaikan permainan dalam satu derah sesegera mungkin. Setiap karakter juga memiliki serangan khusus yang dapat dilakukan dengan menekan 2 tombol aksi secara sekaligus. Konsekuensi dari setiap melakukan serangan khusus tersebut adalah berkurangnya indikator tenaga dalam jumlah yang sedikit. 
Pada permainan ini pemain harus mengalahkan musuh-musuh yang mucul pada kedua arah di layar. Musuh-musuh tersebut tidak dapat dilampaui. Untuk melewati suatu daerah, pemain harus mengalahkan semua musuh yang muncul pada layar hingga muncul tampilan perintah untuk maju ke daerah berikutnya. Permainan ini terdiri atas 6 tingkat yang pada setiap tingkatnya diakhiri dengan karakter bos. Biasanya karakter bos akan dibantu oleh karakter bawahan sehingga membuat permainan lebih menantang. Selain 6 tingkatan tersebut, terdapat juga arena bonus yang berfungsi untuk menambah poin yang didapatkan.
Dalam perjalanannya, karakter dapat mengambil benda-benda yang tercecer dilantai. Benda-benda tersebut biasanya berupa senjata, bonus nilai, maupun penambah tenaga. Senjata yang bisa digunakan terdiri dari
pisau, pipa besi, pedang katana, dan lain sebagainya. Dengan menggunakan senjata ini, pemain dapat meningkatkan kekuatan serangan dan mempermudah mengalahkan musuh. Akan tetapi penggunaan senjata ini hanya sekali pakai dan berlaku pada satu daerah saja.
Karakter.
Protagonis.
Ada tiga tokoh utama pada permainan ini, yaitu:
Pengembangan.
Permainan "Final Fight" bisa dikatakan sebagai pengekor dari seri "Double Dragon" yang telah sukses terlebih dahulu. Pada awalnya pimpinan Capcom meinginkan sebuah sequel dari sebuah judul permainan yang telah dikenal sebelumnya yakni "Steet Fighter". Oleh sebab itu permainan ini diberi judul sebagai "Street Fighter '89". Akan tetapi pada saat uji peluncuran, beberapa operator mengajurkan nama lain karena permainan ini tidak ada kaitan dengan "Street Fighter" sama sekali. Oleh sebab itu dipilihlan nama "Final Fight" sebagai judul permainan tersebut. Meski demikian kelak seri permainan ini dianggap sebagai sepupu dari seri "Street Fighter" dan sering dilakukan pertukaran karakter antar kedua seri tersebut.

</doc>
<doc id="464095" url="?curid=464095" title="Annapolis, Maryland">
Annapolis, Maryland

Annapolis merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Maryland. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 36.524 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,7 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.099,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464096" url="?curid=464096" title="Augusta, Maine">
Augusta, Maine

Augusta merupakan ibu kota negara bagian Maine, Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 18.560 jiwa dan memiliki luas wilayah 150,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 129,4 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464097" url="?curid=464097" title="Salem, Oregon">
Salem, Oregon

Salem merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Oregon. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 154.510 jiwa dan memiliki luas wilayah 120,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.156,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464098" url="?curid=464098" title="Albany, New York">
Albany, New York

Albany adalah sebuah kota yang terletak di New York, adalah ibu kota negara bagian New York. Kota ini terletak di tepi barat Sungai Hudson. Jumlah penduduk Albany adalah 97.904 jiwa pada tahun 2012 dengan luas area 55,4 kilometer persegi. Bersama dengan kota-kota terdekat, seperti Troy dan Schenectady, Albany membentuk "Distrik Modal" New York, yakni sebuah kawasan perumahan besar dan pusat bisnis.
Seorang navigator Inggris bernama Henry Hudson adalah orang yang pertama kali mengunjungi wilayah ini saat tahun 1609. Ketika itu, wilayah tersebut dihuni oleh orang-orang Mahican dari suku bangsa Algonquian. Setelah empat tahun, Belanda membuka pos perdagangandi daerah tersebut dengan nama "Fort Nassau". Pada tahun 1624, pemukiman mulai didirikan secara permanen oleh keluarga "Walloon" dari Belgia, dinamai "Fort Oranye". Lalu berganti nama menjadi "Beverwyck" (kota berang-berang) tahun 1652. Setelah Beverwyck menyerah kepada Inggris saat 1664, pemukiman ini berganti nama lagi menjadi "Albany" untuk menghormati Raja James II yang sebelumnya merupakan "Duke of York" (Duke of Albany) gelar dari Skotlandia untuk King James II.

</doc>
<doc id="464099" url="?curid=464099" title="Fairbanks, Alaska">
Fairbanks, Alaska

Fairbanks merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Alaska. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 35.132 jiwa dan memiliki luas wilayah 84,6 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 379,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464100" url="?curid=464100" title="Tampa, Florida">
Tampa, Florida

Tampa merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Florida. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 340.882 jiwa dan memiliki luas wilayah 441,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.146,7 jiwa/km².
Kota kembar.
Berikut adalah daftar kota kembar dari kota Tampa

</doc>
<doc id="464101" url="?curid=464101" title="Kota Salt Lake">
Kota Salt Lake

Salt Lake City merupakan sebuah kota di bagian tengah negara Amerika Serikat, tepatnya di negara bagian Utah. Nama kota ini kadang-kadang disingkat menjadi SLC. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 181.698 jiwa pada tanggal 1 Juni 2008, yang membuatnya menjadi kota terbesar ke-126 di Amerika Serikat. Salt Lake City memiliki luas wilayah 285,9 km², dan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 643,3 jiwa/km².
Salt Lake City pernah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="464103" url="?curid=464103" title="Pittsburgh">
Pittsburgh

Pittsburgh merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Pennsylvania. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 316.718 jiwa dan memiliki luas wilayah 151,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.174 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464108" url="?curid=464108" title="Jessica Mila">
Jessica Mila

Jessica Mila Agnesia () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ayahnya berdarah Jawa sedangkan Ibunya berdarah Belanda-Manado. Putri bungsu dari 4 bersaudara ini memulai karier sejak usia masih belia yaitu menjadi seorang pemeran di sinetron "Cinta SMU" yang tayang di Indosiar pada tahun 2002.
Kehidupan pribadi.
Jessica Mila lahir pada tanggal 3 Agustus 1992 di Kota Langsa, Aceh. Ayahnya berdarah Jawa sedangkan Ibunya berdarah Belanda-Manado. Dalam keluarga, Jessica Mila adalah satu-satunya anak perempuan dan bungsu dari 4 bersaudara. Ia memiliki 3 orang abang kandung. Artis cantik ini memulai karier sejak usia masih belia yaitu menjadi seorang pemeran di sinetron "Cinta SMU" yang tayang di Indosiar pada tahun 2002.
Jessica Mila adalah alumni SMA Negeri 70 Jakarta dan menyelesaikan pendidikannya di Universitas Bina Nusantara dengan meraih gelar Sarjana Ekonomi.

</doc>
<doc id="464111" url="?curid=464111" title="Purusa">
Purusa

Purusa adalah sang penyebab adanya sesuatu, yang menghapus kekosongan, mewujudkan sesuatu, atau menghapus ketidaktahuan. Purusa dapat dipahami sebagaimana brahma, yaitu pencipta semesta, atau yang menjadi sebab adanya semesta. Untuk memahaminya, diberikan contoh-contoh sistem berikut:
Dalam sistem keluarga.
Purusa dalam keluarga secara sederhana adalah yang menjadikan keluarga itu terbentuk dan bertahan tetap terjalin. Ayah dan ibu adalah purusa keluarga, kecuali dalam hal orang tua tunggal, ibu atau ayah. Purusa memberikan kebahagiaan dan kebebasan kepada anggota keluarga dan menjadikan setiap anggota keluarga berkreasi dengan pengetahuan yang dia berikan kepada setiap anggota keluarga.

</doc>
<doc id="464124" url="?curid=464124" title="Siren (singel)">
Siren (singel)

Video musik.
Musik video untuk Siren disutradarai oleh Toshiaki Toyota. Pada video ini memperlihatkan perjalanan melalui jembatan gantung dan melewati kota dengan proyeksi tembus cahaya bintang-bintang dari grup musik ini.

</doc>
<doc id="464130" url="?curid=464130" title="Ancora">
Ancora

Ancora adalah album kedua dari grup vokal Il Divo. Album ini dirilis di Britania Raya dan negara lainnya (kecuali Amerika Serikat dan Amerika latin) pada tanggal 7 November 2005. Album ini dirilis di Amerika Serikat dan Amerika latin pada tanggal 24 Januari 2006.

</doc>
<doc id="464132" url="?curid=464132" title="Rijksmuseum">
Rijksmuseum

Rijksmuseum () adalah nama umum bagi museum nasional dalam bahasa Belanda.
Bila hanya menggunakan kata "Rijksmuseum" , biasanya hanya merujuk ke Rijksmuseum Amsterdam.
Di Belanda, sekarang terdapat banyak Rijksmuseum, baik yang masih berfungsi maupun yang tidak, didaftar menurut kota tempatnya berada:

</doc>
<doc id="464135" url="?curid=464135" title="The Christmas Collection">
The Christmas Collection

The Christmas Collection adalah album natal dari grup vokal Il Divo. Album ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 25 2005 di tujuh negara yaitu Amerika Serikat, kanada, Austria, Slovenia, Belanda, Swedia dan Finlandia. 

</doc>
<doc id="464137" url="?curid=464137" title="Aura im Sinngrund">
Aura im Sinngrund

Aura im Sinngrund (resmi: "Aura i.Sinngrund") adalah kotamadya di Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Aura im Sinngrund adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Burgsinn. Kotamadya ini berada 20 kilometer di barat laut Gemunden am Main yang ada di lembah sungai Aura di Naturpark Bayerischer Spessart. Di utara, Aura im Sinngrund berbatasan dengan negara bagian Bayern dan Hessen.
Sejarah.
Kota ini disebutkan pertama kali dalam sebuah dokumen yang menyebutkan hak yang berada di Biara Fulda pada tahun 1059. 

</doc>
<doc id="464138" url="?curid=464138" title="Birkenfeld, Main-Spessart">
Birkenfeld, Main-Spessart

Birkenfeld adalah kotamadya di Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Birkenfeld adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld.
Geografi.
Birkenfeld berada di kawasan Main Spessart.
Di kotamadya Birkenfeld terdapat desa Billingshausen.

</doc>
<doc id="464140" url="?curid=464140" title="Bischbrunn">
Bischbrunn

Bischbrunn adalah kotamadya di Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Bischbrunn adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld.
Geografi.
Bischbrunn berada di Kawasan Würzburg pada Naturpark Spessart.
Di kotamadya Bischbrunn terdapt sejumlah desa seperti Bischbrunner Forst, Fürstliche Löwensteinscher Park dan Oberndorf.

</doc>
<doc id="464141" url="?curid=464141" title="Paderborn (distrik)">
Paderborn (distrik)

Paderborn () adalah sebuah distrik (Kreis) ("Landkreis") di sebelah timur Nordrhein-Westfalen, Jerman. Distrik-distrik yang berbatasan dengan Paderborn adalah Gütersloh, Lippe, Höxter, Hochsauerlandkreis dan Soest.
Lambang.
Salib merah melambangkan Paderborn sebagai wilayah keuskupan. Ombak biru melambangkan sungai-sungai yang berada di distrik, terutama Sungai Lippe. Simbol di bagian bawah diambil dari simbol Keluarga Büren.

</doc>
<doc id="464145" url="?curid=464145" title="Siempre">
Siempre

Siempre adalah album keempat dari grup vokal, Il Divo. Album ini dirilis pada tanggal 21 November 2006 di Amerika Serikat dan pada tanggal 27 November 2006 dinegara lainnya.

</doc>
<doc id="464149" url="?curid=464149" title="Burgsinn">
Burgsinn

Burgsinn adalah sebuah kota pasar yang berada di Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Burgsinn adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Burgsinn. Kota ini mencakup daerah seluas 51,38 km². Menurut sensus tahun 2006, penduduk Burgsinn mencapai 2.659 jiwa. Kota ini hanya memiliki 1 desa yang juga bernama Burgsinn.

</doc>
<doc id="464154" url="?curid=464154" title="Tigran Petrosian">
Tigran Petrosian

Tigran Petrosian (, ) adalah seorang Grandmaster catur (1950) Armenia dan mantan juara dunia (1963-1969).
Pembukaan catur variasi 1. d4 Kf6 2. c4 e6 3. Kf3 b6 4. a3 dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="464155" url="?curid=464155" title="The Promise (album Il Divo)">
The Promise (album Il Divo)

The Promise adalah album kelima dari grup vokal Il Divo. The Promise dirilis di seluruh dunia tanggal 10 November 2008, kecuali di Amerika Serikat dan Kanada. Di Amerika Serikat dan Kanada album ini dirilis tanggal 18 November, di Irlandia 7 November dan di Jepang 26 November.

</doc>
<doc id="464167" url="?curid=464167" title="Park Hae-jin">
Park Hae-jin

Park Hae-jin (Hangul: 박해진, ) adalah aktor dan model asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="464174" url="?curid=464174" title="Frekuensi alel">
Frekuensi alel

Frekuensi alel adalah proporsi ataupun perbandingan keseluruhan kopi gen yang terdiri dari suatu varian gen tertentu (alel). Dengan kata lain, ia merupakan jumlah kopi suatu alel tertentu dibagi dengan jumlah kopi keseluruhan alel pada suatu lokus dalam suatu populasi. Ia dapat diekspresikan dalam bentuk persentase. Dalam genetika populasi, frekuensi alel digunakan untuk menggambarkan tingkat keanekaragaman genetik pada suatu individu, populasi, dan spesies. 
Apabila diketahui:
maka frekuensi alelnya adalah persentase keseluruhan kemunculan lokus tersebut yang diduduki oleh satu alel tertentu dan frekeunsi satu alelnya adalah "a/(n*N)". 
Sebagai contohnya, jika frekuensi suatu alel adalah 20% pada suatu populasi, maka di antara anggota-anggota populasi tersebut, satu dari lima kromosomnya akan membawa alel tersebut. Empat dari limanya akan membawa varian gen lainnya. Perhatikan bahwa untuk gen diploid, persentase individu yang membawa alel ini dapatlah menjadi hampir "dua per lima". Jika alel terdistribusi secara acak, maka menurut teorema binomial, 32% populasi akanah heterozigot dan 4%-nya adalah homozigot. Apabila digabungkan, ini berarti bahwa 36% individu diploid diperkirakan membawa satu alel yang berfrekuensi 20%. Namun, alel hanya terdistribusi secara acak di bawah asumsi-asumsi tertentu, salah satunya adalah ketiadaan seleksi. Ketika asumsi-asumsi ini dipenuhi, suatu populasi dikatakan berada dalam Kesetimbangan Hardy-Weinberg.
Frekuensi keseluruhan alel pada suatu gen sering kali digambarkan sebagai "hitogram distribusi frekuensi alel" ataupun "spektrum frekuensi alel". Genetika populasi mempelajari "gaya-gaya pendorong" yang dapat menyebabkan perubahan distribusi dan frekuensi alel (dengan kata lain evolusi). Selain seleksi, gaya dorong yang dapat mengubah frekuensi alel meliputi hanyutan genetik, mutasi, dan migrasi.

</doc>
<doc id="464178" url="?curid=464178" title="Navy Rizky Tavania">
Navy Rizky Tavania

Navy Rizky Tavania () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal luas sejak membintangi film "Air Terjun Pengantin". Saat ini ia menempuh pendidikan di SMA Triguna Jakarta..

</doc>
<doc id="464234" url="?curid=464234" title="Daftar kota di Filipina">
Daftar kota di Filipina

Ada 121 kota di Filipina per 26 November 2009. Dari ke-121 kota tersebut 38 di antaranya berdiri sendiri: 33 dikategorikan sebagai "sangat urban" dan 5 sebagai "komponen bebas;" sisanya adalah kota komponen di provinsi mereka masing-masing. 

</doc>
<doc id="464242" url="?curid=464242" title="Penerbangan perdana">
Penerbangan perdana

Penerbangan perdana sebuah pesawat terbang adalah usaha pertama ketika pesawat lepas landas menurut kesesuaiannya. Ini sama dengan pelayaran perdana pada kapal laut.
Penerbangan pertama sebuah jenis pesawat baru selalu menjadi peristiwa bersejarah bagi jenis pesawat tersebut. Penerbangan ini juga yang paling berbahaya, karena karakteristik penanganan pesawat secara umum belum diketahui. Penerbangan pertama jenis baru hampir selalu diterbangkan oleh pilot uji coba yang berpengalaman tinggi. Penerbangan pertama biasanya diikuti oleh pesawat kejar, untuk memeriksa ketinggian, kecepatan udara, dan kelayakan udara.
Sebuah penerbangan pertama adalah satu tahap dalam pengembangan suatu jenis pesawat. Kecuali jenis tersebut berupa pesawat penelitian (seperti X-15), pesawat itu harus diuji secara ekstensif untuk menjamin bahwa pesawat memberikan kinerja yang diharapkan dengan tingkat keselamatan yang memadai. Dalam pesawat sipil, sebuah jenis baru harus disertifikasi oleh lembaga yang memerintah (seperti Federal Aviation Administration di Amerika Serikat) sebelum dapat dioperasikan.
Penerbangan pertama bersejarah.
Daftar yang belum lengkap penerbangan pertama jenis pesawat bersejarah, diurutkan menurut tanggal, yaitu: 

</doc>
<doc id="464247" url="?curid=464247" title="Daftar kota di Timor Leste">
Daftar kota di Timor Leste

Berikut adalah daftar kota, distrik dan kampung di Timor Leste.

</doc>
<doc id="464254" url="?curid=464254" title="Parkir di pinggir jalan">
Parkir di pinggir jalan

Parkir di pinggir jalan adalah kegiatan parkir yang dilakukan di tepi jalan yang tidak melarang kendaraan untuk berhenti. Parkir biasanya dilakukan secara parkir paralel atau parkir serong, bila dinyatakan demikian dengan rambu dan marka.
Parkir di pinggir jalan biasanya penting untuk kegiatan bisnis yang ada di pinggir jalan seperti apotek, toko 24 jam, kantor kecil, atau kegiatan lainnya yang ada di pusat kota, khususnya kota lama.
Tempat yang melarang parkir di pinggir jalan.
Secara umum di dalam pasal 43 UU LLAJ No 22 tahun 2009 dikatakan bahwa Fasilitas Parkir di dalam Ruang Milik Jalan hanya dapat diselenggarakan di tempat tertentu pada jalan kabupaten, jalan desa, atau jalan kota yang harus dinyatakan dengan Rambu lalu lintas, dan/atau Marka jalan.
Ada beberapa tempat yang melarang parkir di pinggir jalan:
Permasalahan parkir di pinggir jalan.
Beberapa permasalahan yang timbul dengan adanya parkir di pinggir jalan:

</doc>
<doc id="464255" url="?curid=464255" title="Kecepatan lensa">
Kecepatan lensa

Kecepatan lensa (en:lens speed) adalah istilah fotografi yang mengacu pada diameter terlebar sebuah tingkap atau nilai bukaan minimum sebuah lensa.
Sebuah lensa fotografi dengan diameter tingkap maksimal yang lebih lebar (dengan nilai bukaan yang lebih kecil) dikatakan lebih cepat karena lensa tersebut meneruskan intensitas cahaya yang lebih besar ke permukaan bidang fokal sehingga memungkinkan pemotretan dengan kecepatan rana yang lebih tinggi. Sebaliknya, sebuah lensa fotografi dengan diameter maksimal tingkap yang lebih kecil (dengan nilai bukaan yang lebih besar) dikatakan lebih lambat karena intensitas cahaya yang diteruskan oleh lensa lebih kecil sehingga dibutuhkan pajanan dengan rentang waktu yang lebih lama agar citra yang dihasilkan tidak menjadi gelap ("underexposed").
Penyebutan lebih cepat atau lebih lambat juga digunakan untuk lensa yang sama dengan nilai bukaan yang berbeda. Nilai bukaan 3,5 dikatakan lebih cepat daripada nilai bukaan 5,6 karena mid-tone yang sama akan dihasilkan dengan kecepatan rana yang lebih tinggi pada nilai bukaan 3,5.
Demikian juga dengan dua buah lensa cepat (en:"fast lens"), lensa dengan tingkap tunggal f/1,8 dikatakan lebih lambat daripada tingkap tunggal f/1,2 walaupun keduanya merupakan lensa cepat. Pada tabel stop pajanan dapat kita lihat bahwa untuk mencapai nilai pajanan stop yang sama, dibutuhkan kecepatan rana yang lebih lambat pada nilai bukaan yang lebih besar.
Pada 1911 Encyclopaedia Britannica didefinisikan klasifikasi kecepatan lensa:
"...[Lenses] are also sometimes classified according to their rapidity, as expressed by their effective apertures, into extra rapid, with apertures larger than f/6; rapid, with apertures from f/6 to f/8; slow, with apertures less than f/11." 

</doc>
<doc id="464257" url="?curid=464257" title="Tingkap">
Tingkap

Tingkap atau apertur (en:aperture) adalah lubang pada bidang diafragma tempat berlalunya sinar luminasi. Karakter bentuk dan ukuran tingkap menentukan bentuk zona Fresnel dan difraksi Fresnel yang terjadi.
Nilai sebuah tingkap (en:"aperture value", "aperture ratio") pada jeda 1 stop berkisar antara:f/1, f/1.4, f/2, f/2.8, f/4, f/5.6 dst. Pada jeda 1/3 stop berkisar antara:f/1, f/1.1, f/1.2, f/1.4, f/1.6, f/1.8, f/2, f/2.2, f/2.5, f/2.8, f/3.2 dst. Nilai bukaan (en:"f-number") adalah nilai penyebut dari "aperture value", pada jeda 1 stop berkisar antara 1, 1.4, 2, 2.8, 4, 5.6 dst.
Nilai stopnya (en:"aperture stop") pada jeda 1 stop berkisar antara:0, 1, 2, 3, 4, 5 dst. Pada jeda 1/3 stop berkisar antara:0, 1/3, 2/3, 1, 1-1/3, 1-2/3, 2, 2-1/3, 2-2/3, 2-3, 2-1/3, 2-2/3, 3 dst. "Aperture stop" juga disebut "f-stop".
Area sebuah tingkap setara dengan:
di mana
Tingkap optimal.
Pada saat sebuah tingkap diturunkan nilai stopnya (nilai bukaan mengecil), yang terjadi adalah blur defokus pada batas kedalaman ruang akan menurun, pada saat yang sama, blur difraksi akan meningkat. Keberadaan kedua faktor yang saling bertolak belakang ini yang mengharuskan seorang fotografer mencari satu nilai bukaan dengan kedua blur tersebut pada nilai minimumnya(Gibson 1975, 64) sehingga didapatkan citra dengan ketajaman optimal.

</doc>
<doc id="464266" url="?curid=464266" title="Tano Ponggol">
Tano Ponggol

Tano Ponggol adalah sebuah jembatan yang menghubungkan Pulau Samosir dengan Pulau Sumatera --lebih tepatnya Sumatera Utara. Tano Ponggol ini berada di Pulau Sumatera Utara, persisnya di Pangururan, jalan keluar menuju Aek Rangat, tempat pemandian air panas yang enak dan arah ke Tele.
Tano Ponggol ini dikerjakan puluhan tahun yang lalu, sekitar tahun 1907 (?) dan sudah beberapa kali dikeruk tetapi masih tetap saja dangkal, tidak bisa dilalui kapal feri.

</doc>
<doc id="464267" url="?curid=464267" title="Burung Merpati">
Burung Merpati

Burung Merpati adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Nurlaila dan Bambang Hermanto.
Sinopsis.
Meskipun masih bersekolah, Laila sudah berpacaran dngan Hamid. Ayah Laila, Saudagar Abdullah berusaha menghalangi, karena hubungan mesra itu mengganggu sekolah Laila. Laila disuruh belajar di rumah, namun Laila tetap berusaha bertemu pacarnya. Suatu ketika usaha Abdullah mengalami kebangkrutan. Ia ditolong oleh Usman, seorang yang kaya raya. Sesudah terikat budi, Usman meminta Laila untuk menjadikan istri. Abdullah merestui. Ternyata Laila diperlakukan secara kejam oleh mertuanya. Laila pun lari, tanpa tahu bahwa ayahnya sudah meninggal dunia. Untunglah ia bertemu kembali dengan Hamid, dan mereka hidup bersama dan bahagia.

</doc>
<doc id="464268" url="?curid=464268" title="Benyamin Raja Lenong">
Benyamin Raja Lenong

Benyamin Raja Lenong adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Syamsul Fuad. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S dan Aminah Cendrakasih.
Sinopsis.
Benyamin tukang binatu dan pemain lenong bertetangga dengan Mimin (Aminah Cendrakasih) janda yang hidup dengan adiknya Aida (Aida Mustafa). Kegiatan latihan lenong yang bising yang membuat dua tetangga tadi sering bertengkar meski lalu damai. Sementara itu Benyamin jatuh cinta pada Ellya (Ellya Khadam) perawan tua anak pak Hamid pemilik rumah kontrakan tempat benyamin tinggal. Hubungan itu tidak disetujui oleh pak Hamid yang menganggap pemain lenong rendah martabatnya. Ketika pak Hamid mulai naksir Mimin maka Benyamin menggunakan hal itu sebagai senjata untuk melunakkan hati pak Hamid.

</doc>
<doc id="464270" url="?curid=464270" title="Aladin dengan Lampoe Wasiat">
Aladin dengan Lampoe Wasiat

Aladin dengan Lampoe Wasiat adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Elly Joenara dan Benny.
Sinopsis.
Aladin, anak janda miskin, tetap hidup sederhana walau punya lampu wasiat. Lampu itu baru digunakan untuk mengatasi rintangan, misalnya memenuhi permintaan wazir raja, karena Aladin meminang putri raja. Walupun nyaris mati, Aladin berhasil memberantas kejahatan wazir yang licik dan menerima warisan kerajaan sebagai menantu.

</doc>
<doc id="464274" url="?curid=464274" title="Poesaka Terpendam">
Poesaka Terpendam

Poesaka Terpendam adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Roekiah dan Djoemala.
Sinopsis.
Sebuah film yang lengkap dengan petualangan, perkelahian, nyanyian dan juga pemandangan indah di Serang dan Priangan. Ceritanya mengenai harta yang disimpan secara rahasia. Harta itu jadi rebutan para ahli waris.

</doc>
<doc id="464275" url="?curid=464275" title="Michał Krasenkow">
Michał Krasenkow

Michał Krasenkow () adalah seorang pemain dan penulis catur Polandia.
Pada 1989 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2656, yang membuatnya nomor 69 di dunia dan nomor 1 di Polandia. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2000 dan 2002.

</doc>
<doc id="464277" url="?curid=464277" title="Tirtonadi">
Tirtonadi

Tirtonadi adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Sofia WD dan Noviar.
Sinopsis.
Setelah mengetahui bahwa anaknya Sujono (Noviar) menikah dengan gadis desa bernama Sulastri (Sofia). Raden Mas Hendro memanggil Sujono dan mengawinkannya dengan Raden Ajeng Kusumaningsih. Kawin paksa itu tentu saja tidak membahagiakan Sujono. Ia bahkan terus-menerus mengingat Sulastri. Gangguan batin menyebabkan Sujono terganggu jiwanya. Akhirnya RM Hendro mengakui kekhilafannya.

</doc>
<doc id="464280" url="?curid=464280" title="Tjambuk Api">
Tjambuk Api

Tjambuk Api adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1958 dengan disutradarai oleh Titik Soerjo. Film ini dibintangi antara lain oleh Aminah Cendrakasih dan Bambang Irawan.
Sinopsis.
Ujung (permainan saling pukul dengan cambuk) merupakan suatu tradisi di suatu desa di Jawa Timur. Tapi, cambuk itu jadi alat teror bagi Suro (Rendra Karno) untuk menguasai desa. Karena ditinggal ayahnya, yang mati dalam pertarungan ujung, Kasan (Bambang Irawan) dianjurkan ibunya agar menjadi petani saja. Usaha Kasan menyuburkan tanah dianggap tantangan oleh Suro, karena Kasan berhasil meyakinkan penduduk desa lain. Mereka bahkan berhasil membuat kincir untuk mengalirkan air pada tanah mereka yang tandus. Ada masalah lain muncul, Marni (Aminah Cendrakasih) yang mencintai dan dicintai Kasan, tidak disetujui ayahnya, Suro. Marni dijodohkan dengan Karnen (Sukarno M. Noor), anak buah Suro. Setelah disiksa Karnen barulah Kasan belajar main ujung. Yang bikin Suro berang adalah perginya Marni ke rumah Kasan, tetapi ternyata diculik pendekar lain. Setelah bebas, Marni tak mau pulang. Maka Kasan menantang duel Suro, dan dimenangkan Kasan. Suro dibujuk Marni agar menyerah, supaya tidak mati. Maka seluruh desa menjadi damai dan bertani.

</doc>
<doc id="464282" url="?curid=464282" title="Serodja">
Serodja

Serodja adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1958 dengan disutradarai oleh S. Waldy dan Bill Manopo. Film ini dibintangi antara lain oleh S. Effendy dan Sulastri.
Sinopsis.
Effendy bekerja di rumah Sulastri yang cerewet. Dalam usaha untuk meningkatkan keterampilannya menyanyi, Effendy memperoleh simpati, namun tak urung ia diusir oleh Sulastri. Effendy nekat untuk jadi penyanyi, dan setelah melewati berbagai hambatan, akhirnya Effendy menggapai apa yang dicita-citakannya.

</doc>
<doc id="464284" url="?curid=464284" title="Cemburu Nih.. Yee...">
Cemburu Nih.. Yee...

Cemburu Nih.. Yee... adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dengan disutradarai oleh Ali Shabab.
Sinopsis.
Setiap pagi Arimbi (Rani Soraya) meninggalkan rumah dengan seragam sekolahnya. Dia tidak sekolah,berkencan dengan oom-oom. Suatu hari ia berjumpa dengan Mahisa (Septhian Dwicahyo) ketua OSIS di SMA tempat Arimbi sekolah, dengan jam sekolah yang berlainan. Arimbi melacur untuk membiayai ibu dan adik-adiknya di desa, sedangkan ayah tirinya menganggur, hidup berfoya-foya dengan wanita pemilik warung. Sehabis di aniaya ayah tirinya, ibunya meninggal karena livernya pecah. Dengan pestol pinjaman, Arimbi menembak ayahnya. Polisi mencari Arimbi di sekolahnya, tetapi kepala sekolahnya menjelaskan bahwa Arimbi sudah dikeluarkan dari sekolah karena hamil. Akhirnya Mahisa mengantar polisi ke rumah kos Arimbi,dan Arimbi mengakui semua apa yang dilakukannya..

</doc>
<doc id="464286" url="?curid=464286" title="Perjalanan perdana">
Perjalanan perdana

Perjalanan perdana sebuah kapal, pesawat terbang atau kendaraan lain adalah perjalanan pertama yang dilakukan setelah oleh kendaraan tersebut setelah pemeriksaan. Sejumlah tradisi dan takhayul dikaitkan dengan hal ini.
Perjalanan perdana bersejarah yang berakhir bencana adalah RMS "Titanic", , "Batavia" dan kapal perang Swedia "Vasa".
Perjalanan perdana lainnya yang gagal ialah "Ranga", dan "Union Star".

</doc>
<doc id="464289" url="?curid=464289" title="Keluarga Sinting">
Keluarga Sinting

Keluarga Sinting adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Syamsul Fuad.
Sinopsis.
Kisah dalam sebuah rumah kos. Pemilik kos seorang janda(Wolly Sutinah) memperhatikan wajah saat memilih calon penghuni rumah kosnya. Maka Deddy (Deddy Damhudi) yang perlente jadi anak emas bahkan ditaksirnya. Ia banyak mendapat keistimewaan. Hal ini membuat gosip dan iri hati di kalangan penghuni kos yang lain. Kejadian yang mengganggu di situ adalah sering hilangnya barang penghuni kos, tanpa bisa ketahuan pencurinya, sampai saat ulang tahun pemilik kos berlangsung yang semuanya berjalan kacau.
Tamu-tamu sakit perut, karena masakan yang dimakan. Anak pemilik kos Santi (Brigita Maria) yang tertekan oleh sikap ibunya yang ternyata jadi pencuri. Sementara Deddy ketahuan hanya makelar mobil. Mobil yang dipakainya, hanya pinjaman yang tidak dikembalikan dan dituntut pulang pemiliknya..

</doc>
<doc id="464291" url="?curid=464291" title="Cowok Masa Kini">
Cowok Masa Kini

Cowok Masa Kini adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Pitrajaya Burnama.
Sinopsis.
Roy kecil (Bagus Santosa) ditinggal mati oleh ayahnya karena terbunuh oleh ibunya secara tidak sengaja ketika sang ayah itu mabuk. Ibunya harus menjalani hukuman , sementara Roy diasuh oleh pembantu, mpok Minah (Aminah Cendrakasih) yang sangat menyayanginya. Belum pula Roy menjadi dewasa, pembantu yang sudah seperti ibunya sendiri itu meninggal dunia.
Akhirnya Roy dititipkan ke panti asuhan yang dipimpin oleh teman orangtuanya (Ade Irawan). Di sanalah Roy menjadi dewasa (Rudy Salam) dan menikmati masa muda yang mewah dengan berbagai cara yang halal maupun setengah halal. Ia bagaikan cowok ideal alias masa kini ganteng, disukai banyak gadis, banyak akal, nakal tetapi tak lupa berziarah ke kuburan dan juga berkunjung ke pantiasuhan untuk membagikan hadiah.
Di sanalah Roy berkenalan dengan Siska (Nur Afni Octavia) sebagai pengasuh pramuka. Hubungan Roy dan Siska semakin intim setiap mendapat tantangan dari orangtua Siska yang menjodohkan dengan pemuda lain. Di akhir cerita diketahui bahwa Siska adalah adik kandungnya sendiri. Setelah bebas dari hukuman, ibunya kawin lagi dan mempunyai anak yaitu Siska dan Ratna (Juni Arcan).

</doc>
<doc id="464294" url="?curid=464294" title="Gadis Telepon">
Gadis Telepon

Gadis Telepon adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Buce Malawau.
Sinopsis.
Karena desakan ayahnya (Hadisjam Tahax) yang sedang menderita sakit, Sinta (Anna Tairas) akhirnya kawin dengan Roni (Avent Christie), meski sebenarnya ia lebih menyukai Ricky (Richie Ricardo) yang dianggap masih kekanak-kanakan. Sinta semula bersyukur mendapatkan suami yang rela berkorban, hingga jiwa ayahnya selamat ketika dirawat di rumah sakit. Namun keadaan menjadi berbalik, karena Roni ternyata seorang germo. Sinta dijerumuskan dan dijual untuk dijadikan gadis panggilan, alias gadis telepon. Keadaan semakin tak tertahankan, ketika rahasia Roni terbongkar dari salah seorang gadis telepon lain yang mengalami nasib sama. Sewaktu Roni mengajak pesiar Sinta di danau, ternyata Roni sengaja untuk mencelakakan Sinta karena ia akan kawin lagi. Sinta yang ternyata masih selamat akhirnya mencari Roni, dan menemukan suaminya sedang bercumbu dengan istri barunya. Karena kalap, Sinta menikam suaminya. Sinta baru menyadari kesalahannya sebagai pembunuh sewaktu berada di penjara.

</doc>
<doc id="464296" url="?curid=464296" title="Tomboy (film)">
Tomboy (film)

Tomboy adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981.
Sinopsis.
Albert Rumantir (Zainal Abidin) adalah pengusaha kaya yang hidup menduda dengan dua anak lelaki, Frans (Pratiwanggono) dan Tommy (Adi Bing Slamet). Mereka mendapat telegram dari ibunya,Ny. Rudolf Rumantir (Alona Alegre)tentang warisan. Menerima berita itu Albert ragu,enggan mengurus kedatangan ibutirinya, Frans berdalih sibuk, sehingga Tommy yang menjemput dan meladeni nenek tiri itu. Ternyata Ny. Rudolf masih sangat muda dan cantik. Sesuai pesan ayahnya, Tommy keasyikan meladeni neneknya di hotel. Frans mengetahuinya, sehingga ia ganti meladeni sang nenek. Begitu pula Albert juga tahu dan memutuskan untuk membawa ibu tirinya ke rumah. Melihat gelagat tak baik, sang nenek berusaha menyadarkan anak dan cucunya untuk hidup baik, bermoral dan bertanggung jawab..

</doc>
<doc id="464299" url="?curid=464299" title="Bugambilia (film 1945)">
Bugambilia (film 1945)

Bugambilia adalah sebuah film romantik-drama asal Meksiko diproduksi oleh Films Mundiales. Film ini dimainkan oleh Dolores del Río, Pedro Armendáriz, Julio Villarreal, Alberto Galán, dan Roberto Cañedo. Disutradarai oleh Emilio Fernández dan ditulis oleh Emilio Fernández dan Mauricio Magdaleno. Tanggal rilisnya pada 2 November 1945.

</doc>
<doc id="464305" url="?curid=464305" title="Djampang Mentjari Naga Hitam">
Djampang Mentjari Naga Hitam

Djampang Mentjari Naga Hitam adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1968 dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio.
Sinopsis.
Ayah Jampang terbunuh Naga Hitam dan Jampang diungsikan sambil berguru pada guru ayahnya di Cirebon. Setelah dewasa Jampang (Sukarno M. Noor) lalu turun gunung untuk balas dendam. Dalam pengembaraannya dari kampung ke kampung itu akhirnya ia menjumpai Bendot (WD Mochtar), saat bekerja sebagai sais pada BangMaing (Moch. Mochtar). Anak buah Bendot yang mau mengganggunya dengan mudah dikalahkan. Maing lalu bertanya siapa orangtuanya. Setelah diberitahu, Maing menganjurkan agar Jampang minta keterangan dan bantuan Ki Somat. Setelah informasi diperoleh, maka Jampang kembali ke desa tempat Bendot dan kawan-kawan merajalela dan berhasil menemui Naga Hitam yang ternyata adalah Babah Peng Ho (Awaludin), tuan tanah terkaya di desa itu dan memperalat Bendot..

</doc>
<doc id="464306" url="?curid=464306" title="Dimadu">
Dimadu

Dimadu adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Tindra Rengat.
Sinopsis.
Yayuk istri Mochtar pedagang kaya sering mengecewakan suami, karena lebih mementingkan urusan pribadi di luar rumah daripada urusan rumah tangganya. Nasihat suaminya tidak pernah digubris karena prinsip persamaan hak pria wanita. Mochtar iri melihat keharmonisan rumah tangga sahabatnya Arifin dengan Sari. Karena itu ia minta adik Arifin, Lenny untuk jadi istri mudanya. Perkawinan kedua ini hanya membawa kebahagiaan sebentar, karena diketahui oleh istri pertamanya. Apalagi diketahui kelakuan Lenny tidak seperti kakaknya, Sari. Ditambah lagi Lenny dihasut untuk pergi ke dukun, yang membuat hati Yayuk semakin panas dan ikut pula pergi ke dukun yang sama. Keruwetan bertambah saat sopir Mochtar, Mansjur pacaran dengan pembantu Lenny, Netty, padahal Mansjur sudah beristri Ratmi. Masalah semakin meruncing dan sering timbul konflik fisik antara Yayuk dengan Lenny dan Ratmi dengan Netty. Untuk mencari tempat aman, Mochtar tidur di kantor..

</doc>
<doc id="464307" url="?curid=464307" title="Ilusia">
Ilusia

Ilusia adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh Arto Hady.
Sinopsis.
Rina (Diana Reynette) tertipu oleh Ridwan (Rachmat Kartolo). Rina hamil, padahal Ridwan sudah beristrikan Sari (Rahayu Effendi). Rina pulang kampung tetapi diusir kakaknya yang malu. Rina kemudian bekerja dan melahirkan anaknya, Rini (Astri Ivo) di tempat bibinya. Di tempat itu Rini sering diejek teman-temannya, hingga akhirnya diserahkan pada Ridwan. Di rumah Ridwan, Rini mendapat perlakuan kasar, sampai suatu hari Rina tak tahan merindukan anaknya, datang ke rumah Ridwan dan melihat perlakuan itu. Ridwan diminta kembali dan tinggal bersamanya. Ridwan dan Sari berjanji membantu..

</doc>
<doc id="464308" url="?curid=464308" title="La perla">
La perla

La perla (bahasa Inggris: "The pearl") adalah sebuah film drama asal Meksiko yang dasar dalam novel The Pearl oleh John Steinbeck. Film ini dimainkan oleh Pedro Armendáriz, María Elena Marqués, Fernando Wagner, Charles Rooner, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Emilio Fernández dan ditulis oleh Emilio Fernández, John Steinbeck, dan Jackson Wagner. Tanggal rilisnya pada 12 September 1947.

</doc>
<doc id="464312" url="?curid=464312" title="Manuel Aaron">
Manuel Aaron

Manuel Aaron () adalah seorang pecatur India.
Pada 1961 ia menjadi Master Internasional. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1959, 1961, 1969, 1971, 1972, 1973, 1974, 1976 dan 1981. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2315.
Pada tahun 1961, ia dianugerahi Arjuna award.

</doc>
<doc id="464319" url="?curid=464319" title="Genital herpes">
Genital herpes

Genital herpes (STD, Sexual Transmitted Disease) hanya dapat ditularkan langsung melalui kontak seksual (ORAL SEX, ANAL SEX, atau NORMAL SEX, MASTURBASI menggunakan bantuan SEX TOYS /ALAT TIDAK STERIL) termasuk ke-genital-genital, mulut-ke-genital, atau kontak dengan partner yang terinfeksi. Sesekali, kontak oral-genital herpes mulut dapat menyebar ke alat kelamin (dan sebaliknya). Individu dengan herpes aktif atau luka di sekitar mulut mereka atau di alat kelamin mereka hanya terlibat dalam seks, melalui vagina atau anus.
Wanita hamil terkeserang herpes bayi mempunyai risiko tinggi tertular. Virus dapat ditularkan kepada janin melalui placenta selama kehamilan atau selama persalinan vaginal. Pada infeksi selama kehamilan dapat meningkatkan risiko keguguran, ketuban penurunan pertumbuhan. Sekitar 30-50% bayi yang lahir melalui vagina dengan seorang ibu yang terinfeksi virus herpes. Bayi yang dilahirkan perempuan mengalami serangan pada saat lahir, satu sampai empat persen menjadi terinfeksi dengan herpes-simplex virus. 
Setelah infeksi, virus herpes membentuk suatu masa yang disebut latency, saat virus yang ada dalam tubuh dari sel saraf dapat muncul (misalnya alat kelamin, mulut, dan bibir) virus menjadi aktif lagi. Meskipun aktif, virus mulai kali (disebut peluruhan) dan menjadi transmittable lagi. Peluruhan ini mungkin tidak disertai oleh gejala. Selama reaktivasi, virus berpindah dari dalam sel saraf dan diangkut melalui saraf ke kulit. Kemampuan virus herpes menjadi laten dan reaktif menjelaskan jangka panjang, sifat herpes infeksi yang berulang. 
Infeksi ulang mungkin dipicu oleh haid, penyakit yang menyebabkan fevers, stres, sistem kekebalan imbalances, dan penyebab lainnya yang tidak diketahui. Namun, tidak semua pasien mengalami kejadian kedua. 
Gejala: Genital herpes biasanya menyebabkan sakit, benjolan pada kulit, mucous membranes (misalnya mulut atau bibir), atau alat kelamin. Lokasi ini tergantung pada tempat kontak dilakukan pada saat transmisi. Menyembuhkan luka-crust dengan pembentukan berkeropeng, yang menunjukan dari herpes. Banyak orang dengan penyakit berulang sakit di daerah infeksi bahkan sebelum blisters atau ulcers dapat dilihat. Sakit ini disebabkan oleh iritasi dan peradangan pada saraf yang mengarah ke daerah kulit yang terkena. Ini adalah tanda bahwa penyakit untuk memulai. Seseorang pada saat ini sangat menular, meskipun kulit masih tampak normal. 
Diagnosis: Spesimen diambil dari melepuh, cairan di papil, atau kadang-kadang cairan tulang belakang. Sampel yang akan dikirim ke laboratorium dianalisis. Memerlukan waktu antara satu dan 14 hari untuk mendeteksi virus. Tes ini berguna, tetapi kadang-kadang sulit untuk mendeteksi virus dalam sampel. 
Kadar logam yang immunofluorescence diagnostik adalah teknik yang digunakan untuk mengidentifikasi antibodies ke 
HHV-2. Antibodies ini adalah protein yang membantu tubuh memerangi HHV-2. Jika antibodies khusus yang hadir, positif diagnosa dapat ditegakan. Tes ini lebih murah, lebih akurat, dan lebih cepat dari test virus biasa. Namun, diperlukan waktu hingga 30 hari untuk antibodies dapat dideteksi. Karena itu, jika herpes sangat dicurigai dan hasil yang negatif segera mungkin, dianjurkan uji ulang. 
Polymerase chain reaction (PCR) pengujian juga dapat dilakukan untuk menentukan apakah virus itu sendiri ada dalam darah pasien. Contoh darah pasien diambil dan dikirim ke laboratorium. Jika virus terdapat dalam (DNA) positif diagnosa dapat ditegakan. Virus bahkan dapat terdeteksi pada tahap laten dari infeksi. 
Perawatan: Meskipun tidak ada obat untuk genital herpes, obat-obatan yang tersedia untuk meminimalkan / mengurangi kemungkinan mengurangi penularan dan keluhan. 
Terdapat tiga obat antivirus untuk perawatan genital herpes : acyclovir (Zovirax ®), valacyclovir (Valtrex ®), dan famciclovir (Famvir ®). Obat antivirus umumnya diresepkan untuk pasien yang mengalami episode pertama dari herpes genital, tetapi mereka dapat digunakan untuk episode berulang juga. 
Bersifat terapi digunakan dalam individu dengan berulang genital herpes yang ingin mencegah terserang kembali.
Pasien yang mempunyai enam atau lebih serangan per tahun dapat menggunakan obat antivirus secara berkala, sebelum gejala muncul. Penelitian telah melaporkan bahwa terapi bersifat dapat mengurangi jumlah serangan sekurang-kurangnya 75% dari pengguna. Sepenuhnya bersifat terapi mencegah serangan di beberapa pasien. 
Efek samping dari obat antivirus termasuk perut terasa tidak enak, kehilangan nafsu makan, mual, muntah, diare, sakit kepala, pusing, dan / atau kelemahan.

</doc>
<doc id="464322" url="?curid=464322" title="The Fugitive (film 1947)">
The Fugitive (film 1947)

The Fugitive (bahasa Spanyol: "El fugitivo") adalah sebuah film drama asal Amerika Serikat dan Meksiko yang dasar dalam novel "The Power and the Glory" oleh Graham Greene. Film ini dimainkan oleh Henry Fonda, Dolores del Río, Pedro Armendáriz, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh John Ford dan Emilio Fernández, dan ditulis oleh Graham Greene dan Dudley Nichols. Tanggal rilisnya pada 3 November 1947.

</doc>
<doc id="464324" url="?curid=464324" title="Michael Basman">
Michael Basman

Michael John Basman () seorang master catur, pengarang, dan teoretikus pembukaan catur berkebangsaan Britania Raya.
Pada 1980 ia menjadi Master Internasional. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2338.
Ia dikenal dengan pembukaannya yang dinamakan Pertahanan Basman, yaitu: 1.e4 g5.

</doc>
<doc id="464325" url="?curid=464325" title="Infrastruktur bandar udara">
Infrastruktur bandar udara

Infrastruktur bandar udara adalah infrastruktur sebuah bandar udara yang disediakan oleh sebuah operator tetap atau fasilitas militer.
Komponen.
Infrastruktur bandar udara meliputi komponen teknis, tenaga kerja dan administratif.
Komponen teknis berupa bangunan dan struktur, landasan pacu, lampu suar aerodrome, kendaraan, pengatur lalu lintas udara, fasilitas radar, komunikasi, ruang tunggu dan situs web.
Tenaga kerja berupa personel keamanan, personel landasan pacu, agen tiket, pengawas bandar udara, penangan bagasi, pengatur lalu lintas udara, jabatan manajemen, dll.
Komponen administratif berupa organisasi, struktur yang cocok untuk lanjutan, dll.

</doc>
<doc id="464334" url="?curid=464334" title="Gerbang (bandar udara)">
Gerbang (bandar udara)

Sebuah gerbang dalam penerbangan adalah sebuah bagian dalam terminal bandar udara untuk memindahkan penumpang dan awak maskapai penerbangan ke dalam pesawat terbang.
Penumpang naik atau turun dari pesawat melalui salah satu metode ini:
Bagi kebanyakan gerbang di bandara domestik AS, pintu terbuka pada jetway bertingkat satu yang mengarah ke pintu pesawat. Untuk bandara internasional, gerbang seperti itu harus dikonfigurasi agar dapat menerima kedatangan penumpang internasional. Konfigurasi tersebut bermacam dari bandara ke bandara, tetapi biasanya, pintu yang mengarah ke gerbang dipindahkan lebih jauh ke terminal, dan akan terbuka menuju sebuah ruangan, tempat penumpang melewatinya menuju pesawat. Di dalam ruangan tersebut akan ada sebuah eskalator menuju bagian bea cukai dan imigrasi di tingkat berbeda. Ketika gerbang digunakan untuk keberangkatan atau kedatangan domestik, pintu menuju ruang tunggu akan dibuka dan biasanya eskalator akan dimatikan, dan penumpang tidak akan salah berjalan ke bea cukai dan imigrasi. Untuk kedatangan internasional, pintu menuju ruang tunggu ditutup, dan penumpang diarahkan ke eskalator untuk imigrasi/bea cukai. Peraturan umum di AS untuk penerbangan internasional adalah bahwa gerbang apapun dapat menangani pesawat internasional yang hendak berangkat, tetapi hanya gerbang yang dikonfigurasi untuk internasional yang dapat menangani pesawat internasional yang telah tiba. Ini mengakibatkan masalah di sejumlah bandar udara seperti O'Hare Chicago, ketika dua penyewa besar, United dan American, terpaksa menggunakan Terminal 5 untuk kedatangan internasional, dan mendorong pesawat mereka kembali ke terminal mereka untuk penerbangan biasa, menyebabkan gerbang kosong yang mahal untuk digunakan di Terminal 5.
Peralatannya berupa bandar udara atau properti maskapai penerbangan, biasanya infrastruktur bandar udara.

</doc>
<doc id="464340" url="?curid=464340" title="Virginia Beach">
Virginia Beach

Virginia Beach merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Virginia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 433.746 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.288,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 661,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464341" url="?curid=464341" title="Richmond, Virginia">
Richmond, Virginia

Richmond merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Virginia. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 204.214 jiwa dan memiliki luas wilayah 162 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.239,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464342" url="?curid=464342" title="Austin, Texas">
Austin, Texas

Austin merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Texas. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 757.688 jiwa dan memiliki luas wilayah 767,28 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 987,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464343" url="?curid=464343" title="Harrisburg, Pennsylvania">
Harrisburg, Pennsylvania

Harrisburg merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Pennsylvania. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 47.196 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.333,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="464345" url="?curid=464345" title="Coronel Fabriciano">
Coronel Fabriciano

Coronel Fabriciano merupakan kota di negara bagian Minas Gerais, Brasil. Penduduknya berjumlah 105.037 jiwa (2009).

</doc>
<doc id="464386" url="?curid=464386" title="Kebun Binatang Ueno">
Kebun Binatang Ueno

Pemilik kebun binatang ini adalah Pemerintah Metropolitan Tokyo. Setelah sebelumnya dikelola Dinas Pekerjaan Umum Metropolitan Tokyo, pengelolaan kebun binatang ini dialihkan kepada Yayasan Asosiasi Kebun Binatang Tokyo sejak 1 April 2006. Selain Kebun Binatang Ueno, kebun binatang lain yang dikelola Yayasan Asosiasi Kebun Binatang Tokyo adalah Taman Zoologi Tama, Tokyo Sea Life Park, dan Kebun Binatang Inokashira
Dari Stasiun Ueno, Gerbang Depan Kebun Binatang Ueno ini dapat dicapai dengan berjalan kaki selama 5 menit. Bagian dalam kebun binatang dibagi menjadi dua kawasan: Kebun Binatang Barat dan Kebun Binatang Timur. Selain dapat berjalan kaki, pengunjung dapat naik monorel yang menghubungkan Kebun Binatang Barat dan Kebun Binatang Timur. Monorel di Kebun Binatang Ueno adalah monorel yang pertama di Jepang. Gerbang Depan berada di kawasan Kebun Binatang Timur, sementara kebun binatang anak dan Kolam Shinobazu berada di kawasan Kebun Binatang Barat. Di Kebun Binatang Timur terdapat pagoda berlantai lima yang pertama kali dibangun pada tahun 1631. Bangunan pagoda yang sekarang merupakan hadiah pemberian Kan'ei-ji untuk Pemerintah Metropolitan Tokyo pada tahun 1958.
Kebun Binatang Ueno adalah kebun binatang yang paling banyak dikunjungi orang di Jepang. Total pengunjung dalam sebulan kadang-kadang melebihi total pengunjung Kebun Binatang Asahiyama di Asahikawa, Hokkaido. Pada tahun 2006, Kebun Binatang Ueno dikunjungi sekitar 3,5 juta pengunjung, sementara Kebun Binatang Asahiyama sekitar 3 juta 40 ribu pengunjung. Pada tahun 2008, total pengunjung mengalami penurunan menjadi sekitar 2,9 juta pengunjung setelah matinya Ling Ling, satu-satunya panda milik Kebun Binatang Ueno. Pada tahun yang sama, Kebun Binatang Asahiyama juga mengalami penurunan jumlah pengunjung menjadi sekitar 2.770.000 orang.
Sejarah.
Kebun binatang ini dibuka pada 20 Maret 1882 sebagai kebun binatang yang berada di bawah pengelolaan Kantor Museum Kementerian Pertanian dan Perdagangan Jepang. Dari tahun 1883 hingga 1901, koleksi bertambah dengan kedatangan gajah Asia, harimau, macan tutul, rusa Père David, ekidna, serigala Jepang, albatros ekor pendek, ushiuma, ibis Jepang, dan burung hantu ikan Blakiston. Singa, burung unta, dan beruang kutub didatangkan dari Tierpark Hagenbeck, Hamburg, Kekaisaran Jerman. 
Penambahan koleksi dari 1903 hingga 1935 antara lain mencakup jerapah, kuda Nil, simpanse, tamarin singa emas, bekantan, Tarsius, panda merah, sloth, trenggiling, penyu sisik, "Platalea minor", dan merpati hutan. Pengelolaan kebun binatang ini diserahkan kepada Kota Tokyo pada 1 Februari 1942 sebagai kenang-kenangan pernikahan Putra Mahkota Hirohito.
Seekor macan tutul dari Siam melarikan diri pada tahun 1936, namun dapat ditangkap 14 jam kemudian. Pada tahun berikutnya, Kebun Binatang Ueno menjadi kebun binatang pertama di Jepang yang berhasil menangkarkan jerapah, diikuti kesuksesan menangkarkan kuda Nil pada tahun 1938.
Semasa Perang Dunia II (1943-1945), gajah dan hewan-hewan buas milik kebun binatang dibunuh. Seusai perang, dua ekor gajah, Indira dan Hanako kembali hadir di Kebun Binatang Ueno pada tahun 1949. 
Monyet capuchin berhasil dibiakkan pada tahun 1950, sekaligus merupakan usaha pembiakan pertama monyet capuchin di Jepang. Dua tahun berikutnya (1952), akuarium Kebun Binatang Ueno selesai dibangun. Dekade 1960-an ditandai dengan kesuksesan penangkaran orang utan dan singa laut California yang pertama di Jepang (1961), jaguar dan kuda Nil kerdil (1962).
Kedatangan dua ekor panda, Kang Kang dan Lan Lan pada tahun 1972 menyebabkan Jepang dilanda demam panda. Pada tahun yang sama, Kebun Binatang Ueno menjadi kebun binatang pertama di dunia yang sukses membiakkan buaya kerdil Afrika Barat. Burung jenjang leher putih ("Grus vipio") untuk pertama kalinya sukses dibiakkan di Jepang dengan inseminasi buatan pada tahun 1977.
Dekade 1980-an ditandai kesuksesan inseminasi buatan simpanse pertama di Jepang pada tahun 1985, dan lahirnya panda bernama Ton Ton pada tahun 1986. Kebun Binatang Ueno mengumumkan suksesnya pembiakan kucing hutan dan "Ceratophrys ornata" yang pertama kali di Jepang pada tahun 1990. Pada tahun 1997, gorila bernama Bul Bul mati (jantan, 44 tahun), dan sekaligus merupakan gorila tertua di dunia waktu itu.
Paviliun amfibia dan reptilia selesai dibangun pada tahun 1999. Tahun 2001 ditandai dengan kedatangan aye aye dan okapi. Penangkaran Columba janthina nitens dan tikus mondok telanjang sukses dilakukan di kebun binatang ini pada tahun 2002, diikuti kesuksesan pembiakan aye-aye dan "Chrysocyon brachyurus" (2003), serta burung jenjang leher hitam ("Grus nigricollis") pada tahun 2003. Semuanya merupakan kesuksesan penangkaran untuk yang pertama kalinya di Jepang.
Satu-satunya panda milik Kebun Binatang Ueno, Ling Ling (22 tahun 7 bulan) mati pada 30 April 2008. Ling Ling adalah panda jantan yang lahir di Kebun Binatang Beijing pada tahun 1985. Kebun Binatang Ueno menerima Ling Ling pada tahun 1992 sebagai bagian dari peringatan 20 tahun normalisasi hubungan bilateral Jepang-Republik Rakyat Tiongkok. Panda pertama dari RRT tiba pada tahun 1972, dan sejak itu pula panda merupakan maskot Kebun Binatang Ueno.

</doc>
<doc id="464409" url="?curid=464409" title="Kebun Binatang Asahiyama">
Kebun Binatang Asahiyama

Kebun binatang ini memiliki kandang dan akuarium peraga yang dibangun berdasarkan konsep "pertunjukan tingkah laku" untuk memperlihatkan tingkah laku dan cara hidup binatang yang unik. Anjing laut misalnya, berenang vertikal di dalam tangki air berbentuk silinder sesuai dengan minat mereka untuk melihat dan dilihat pengunjung. Orang utan dapat menunjukkan kemampuan mereka bergelantungan dengan kedua belah tangan sambil berjalan di atas seutas tali di ketinggian 17 meter. Setelah dibukanya Paviliun Anjing Laut pada Juni 2004, pengunjung bulan Juli 2004 meningkat hingga 185.461 orang, dan meningkat hingga 321.500 orang pengunjung pada bulan Agustus 2004. Total pengunjung per bulan untuk Juli dan Agustus 2004 menempatkan Kebun Binatang Asahiyama sebagai kebun binatang dengan pengunjung terbanyak dalam sebulan, dan untuk pertama kalinya mengalahkan Kebun Binatang Ueno di Tokyo. Pada tahun 2004, kebun binatang ini dikunjungi lebih dari 3 juta pengunjung, dan merupakan kebun binatang paling banyak dikunjungi di Jepang setelah Kebun Binatang Ueno (3,5 juta pengunjung).
Sejarah.
Kebun binatang pertama di Hokkaido adalah Kebun Binatang Sapporo Maruyama yang dibuka tahun 1951, diikuti Kebun Binatang Obihiro pada tahun 1963. Pada tahun berikutnya, Wali Kota Asahikawa Kōzō Igarashi menyusun anggaran untuk proyek kebun binatang. Asahiyama yang berada sebelah timur kota dipilih sebagai lokasi kebun binatang. Pembangunan dimulai April 1966 dan Kebun Binatang Asahiyama selesai dibangun pada bulan Juni tahun 1967. Biaya keseluruhan pembangunan waktu itu sebesar 250 juta yen. Kebun binatang ini dibuka pada 1 Juli 1967 dengan koleksi 505 ekor hewan dari 57 spesies, termasuk di antaranya 200 ekor ikan koi.
Pada awalnya, total pengunjung per tahun hanya sekitar 400 ribu orang, namun total pengunjung per tahun terus bertambah seiring dengan pertambahan jumlah penduduk kota Asahikawa. Total pengunjung Kebun Binatang Asahiyama mencapai puncaknya pada tahun 1983 dengan total pengunjung sekitar 597.000 orang, namun setelah itu jumlah pengunjung terus mengalami penurunan. Pada tahun 1994, gorila Dataran Rendah dan lemur ekor cincin mati berturut-turut akibat infeksi Echinococcus. Kebun binatang ini terpaksa ditutup sementara pada 27 Agustus 1994 untuk mencegah penularan lebih lanjut. Penduduk kota Asahikawa cemas terhadap kemungkinan penularan ke manusia, sehingga pengunjung kebun binatang makin berkurang. Pada tahun 1996, total pengunjung hanya mencapai 260 ribu orang.
Kebun binatang ini mulai kembali ramai dikunjungi setelah selesainya kandang berukuran raksasa yang memungkinkan burung untuk terbang bebas di dalamnya. Pengunjung makin bertambah setelah selesainya pembangunan kandang baru untuk hewan-hewan buas, monyet, penguin, orang utan, dan beruang kutub pada tahun berikutnya. Kebun binatang ini menjadi sering diliput media massa. NHK mengangkat Kebun Binatang Asahiyama dalam salah satu episode "Project X", "Asahiyama Dōbutsuen: Pengin Tobu" yang ditayangkan 15 November 2005. Fuji Television mengangkat kisah kebun binatang ini dalam serial drama spesial tiga episode, "Kiseki no Dōbutsuen: Asahiyama Dōbutsuen Monogatari" mulai 13 Mei 2006. Kelanjutan kisahnya ditayangkan pada 11 Mei 2007 dan 16 Mei 2008.

</doc>
<doc id="464451" url="?curid=464451" title="Akal">
Akal

Akal adalah suatu peralatan rohaniah manusia yang berfungsi untuk membedakan yang salah dan yang benar serta menganalisis sesuatu yang kemampuannya sangat tergantung luas pengalaman dan tingkat pendidikan, formal maupun informal, dari manusia pemiliknya. Jadi, akal bisa didefinisikan sebagai salah satu peralatan rohaniah manusia yang berfungsi untuk mengingat, menyimpulkan, menganalisis, menilai apakah sesuai benar atau salah.
Namun, karena kemampuan manusia dalam menyerap pengalaman dan pendidikan tidak sama. Maka tidak ada kemampuan akal antar manusia yang betul-betul sama.
Akal berasal dari bahasa Arab " 'aql" yang secara bahasa berarti pengikatan dan pemahaman terhadap sesuatu. Pengertian lain dari akal adalah daya pikir (untuk memahami sesuatu), kemampuan melihat cara memahami lingkungan, atau merupakan kata lain dari pikiran dan ingatan. Dengan akal, dapat melihat diri sendiri dalam hubungannya dengan lingkungan sekeliling, juga dapat mengembangkan konsepsi-konsepsi mengenai watak dan keadaan diri kita sendiri, serta melakukan tindakan berjaga-jaga terhadap rasa ketidakpastian yang esensial hidup ini.
Akal juga bisa berarti jalan atau cara melakukan sesuatu, daya upaya, dan ikhtiar. Akal juga mempunyai konotasi negatif sebagai alat untuk melakukan tipu daya, muslihat, kecerdikan, kelicikan.
Akal fikiran tidak hanya digunakan untuk sekadar makan, tidur, dan berkembang biak, tetapi akal juga mengajukan beberapa pertanyaan dasar tentang asal-usul, alam dan masa yang akan datang. Kemampuan berfikir mengantarkan pada suatu kesadaran tentang betapa tidak kekal dan betapa tidak pastinya kehidupan ini.
Freud membagi manusia menjadi tiga wilayah pokok, antara lain:
Sesuai kebutuhan mutlak yang tidak dapat ditawar-tawar, dipercayakan kepada instink, maka diberikan pada akal (ego) peran yang strategis dalam perencanaan bentuk pemuasan terhadap instink (id) sesuai dengan persyaratan-persyaratan yang diajukan oleh kenyataan yang rasional serta tuntutan adat kebiasaan sosial dan kepercayaan (super ego).
Kant mengatakan bahwa apa yang kita katakan rasional itu adalah suatu pemikiran yang masuk akal tetapi menggunakan ukuran hukum alam. Dengan kata lain, rasional adalah kebenaran akal yang diukur dengan hukum alam, menurut Kant.
Jawabannya adalah Ya, dengan alasan karena pesawat itu telah dirancang sesuai dengan hukum alam. Itu rasional. 
Lain halnya dengan cerita Nabi Musa yang melemparkan tongkatnya ke tanah, lantas tongkat itu menjadi ular, segera saja Anda mengatakan bahwa itu tidak rasional karena menurut hukum alam adalah tidak mungkin tongkat dapat berubah menjadi ular. 
Kebenaran Logis.
Kebenaran Logis dibagi menjadi dua, yakni :

</doc>
<doc id="464452" url="?curid=464452" title="Rencana Program Investasi Jangka Menengah">
Rencana Program Investasi Jangka Menengah

Rencana Program Investasi Jangka Menengah (RPIJM) adalah program yang mengundang pemerintah daerah untuk mengajukan proposal pendanaan bagi kegiatan pembangunan infrastruktur. Kesempatan ini terbuka untuk kegiatan pembangunan sanitasi perkotaan. Misalnya untuk peningkatan kondisi operasi TPA sampah sebagaimana dituntut oleh Undang-Undang Pengelolaan Sampah. Kota-kota yang sudah memiliki Strategi Sanitasi Kota-nya dinilai lebih siap untuk memnafaatkan kesempatan pendanaan RPIJM ini.

</doc>
<doc id="464454" url="?curid=464454" title="Jembatan Merah (film 1973)">
Jembatan Merah (film 1973)

Jembatan Merah adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Asrul Sani.
Sinopsis.
Warung mbok Puspo di pinggiran Kalimas di bawah Jembatan Merah, bagai sebuah tempat pertemuan berbagai jenis profesi. Mbok Puspo sendiri sebagai penjual baju bekas, sementara warungnya dititipkan pada anak angkatnya Sudiasih, yang terkenal sebagai kembang warung. Orang-orang yang sering datang ke warung seperti Ngawang, seorang pencopet yang gagal membahagiakan istrinya. Kemudian Kenanga seorang pelacur yang ingin balas dendam suaminya. Siswanto, orang terpelajar yang menaruh hati pada Sudiasih, Pungguk seorang pelukis. Kisah percintaan Siswanto-Sudiasih dan Ngawang-Kenanga menjadi pusat cerita. Melihat pasangan Siswanto-Sudiasih, Ngawang dan Kenanga menemukan kembali cinta mereka. Sementara itu mbok Puspo sedang kebingungan karena akan kedatangan anaknya bersama calon suami dan mertuanya. Datang tawaran dari Sudibyo untuk memakai rumah temannya. Dua jalur kisah tadi seolah melukiskan kisah manusia kecil yang ingin lepas dari kungkungan kemiskinan, atau kisah manusia kecil yang mengapung dalam masyarakat besar..

</doc>
<doc id="464456" url="?curid=464456" title="Kuntilanak (film)">
Kuntilanak (film)


</doc>
<doc id="464461" url="?curid=464461" title="Daftar penyanyi country wanita asing">
Daftar penyanyi country wanita asing


</doc>
<doc id="464466" url="?curid=464466" title="Pengakuan Seorang Perempuan">
Pengakuan Seorang Perempuan

Pengakuan Seorang Perempuan adalah film Indonesia pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy. Film ini dibintangi antara lain oleh Tanty Yosepha dan Tuty S.
Sinopsis.
Rukmini (Tanti Josepha) yang baru naik kelas III SMA di Jakarta, pulang ke rumah ibunya, Nursanty (Tuty S.) yang tak mengacuhkannya dan hanya memikirkan minuman dan lelaki. Rukmini tidak menyangka bahwa ia akan diperkosa oleh pacar ibunya dan calon ayah tirinya, Hengky (Rachmat Kartolo). Maka kembalilah ia ke Jakarta dalam keadaan limbung, apalagi ternyata ia hamil. Bayinya kemudian dipelihara oleh dukun yang membantu persalinannya. Untuk bisa hidup terus, ia akhirnya jatuh ke tangan germo dari Klub 69. Di sinilah ia jadi gadis bar dan berganti nama jadi Monalisa. Nursanty yang menyesal mencarinya dan menjumpainya, tetapi Rukmini tak mau mengakui ibunya lagi. Santy pun lalu mencari Hengky dan membunuhnya. Sementara Rukmini lalu mengalami sakit keras, kanker peranakan. Ia akhirnya insyaf.

</doc>
<doc id="464472" url="?curid=464472" title="Kosong-Kosong Tiga Belas">
Kosong-Kosong Tiga Belas

Kosong-Kosong Tiga Belas adalah film Indonesia pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Jusran Safano. Film ini dibintangi antara lain oleh Hadisjam Tahax dan A. Hamid Arief.
Film ini dimaksudkan sebagai parodi film-film James Bond yang terkenal dengan julukan 007.
Sinopsis.
0013 (Purnomo), detektif partikelir, yang bertampang bloon, diminta bentuan untuk mengurus penculikan Benny (Ramon Alwi), anak direktur, yang memperlakukan bawahan ayahnya, Hamid (Hamid Arief, A.) sebagai pembantu. Hamid ini lalu meminta pak Tua (Hadisjam Tahax) untuk menculik Benny. 0013 akhirnya berhasil menyingkap penculikan ini dengan bantuan Tekab.

</doc>
<doc id="464481" url="?curid=464481" title="Habis Gelap Terbitlah Terang (film)">
Habis Gelap Terbitlah Terang (film)

Habis Gelap Terbitlah Terang adalah film Indonesia pada tahun 1959 dengan disutradarai oleh Ho Ah Loke. Film ini dibintangi antara lain oleh Maria Menado dan Rendra Karno.
Sinopsis.
Sepulang dari luar negeri, Amir (Rendra Karno) diajak kawannya Dahlan (A. Hamid Arief) dan Mariani (Chitra Dewi) untuk mendirikan sekolah di sebuah desa. Dalam usaha mencari dana, mereka berhubungan dengan hartawan Johan (Rd. Ismail), yang mempunyai dua anak gadis, Rohana (Maria Menado) dan Itayati (Aminah Cendrakasih). Dorongan utama datang justru dari Rohana, yang ternyata tertarik pada Amir. Mariani cemburu, namun tidak bisa berbuat apa-apa. Setelah Amir dan Rohana berumah tangga, Johan kecewa pada menantunya yang tidak berjiwa dagang. Rohana juga cemburu, karena Amir masih mencintai Mariani. Tapi belakangan Amir dapat diterima kembali, baik oleh istri maupun mertua.

</doc>
<doc id="464485" url="?curid=464485" title="Limapuluh Megaton">
Limapuluh Megaton

Limapuluh Megaton adalah film Indonesia pada tahun 1961. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief dan Komalasari.
Sinopsis.
Hamid Arief dihalangi ibunya (Fifi Young) seorang janda, dalam percintaan dengan Komalasari, yang juga dihalangi ayahnya (Rd Ismail), seorang duda. Alasan para orangtua tadi, mereka takut kesepian. Tahu-tahu Komalasari jatuh cinta dan menikah dengan Rd Mochtar, pemuda desa. Hamid pun kelimpungan, hingga ibunya bingung. Kepadanya lalu diperkenalkan gadis lain yang sama dan sebangun dengan Komalasari. Maka Hamid sembuh dan menikah juga. Pasangan Rd Mochtar-Komalasari goyah karena gadis lain, Mimi Mariani, alat penyelundup (Ots Ramelan). Untung ia cepat sadar. Komalasari tak mau terima lagi suaminya dan minta cerai. Sementara itu pasangan Hamid juga cerai. Maka Hamid dan Komalasari kembali membuka cinta lama dan membujuk orangtua masing-masing supaya meninggalkan kesendirian mereka.

</doc>
<doc id="464493" url="?curid=464493" title="Notaris Sulami">
Notaris Sulami

Notaris Sulami adalah film Indonesia pada tahun 1961 yang disutradarai oleh Bachtiar Siagian. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief dan Fifi Young.
Sinopsis.
Kisah berputar pada Notaris Sulami (Fifi Young) yang tidak laku-laku kawin, karena sifatnya yang judes, keras kepala, feodal, apalagi punya kedudukan cukup baik. Drs. Sujarwo (A. Hamid Arief) yang berurusan dengan notaris itu, mula-mula dikira akan melamar. Ternyata ia kecantol keponakan notaris, yaitu Yeti (Rima Melati).

</doc>
<doc id="464522" url="?curid=464522" title="Terang Boelan">
Terang Boelan

Terang Boelan (; "Terang Bulan" dalam Ejaan Yang Disempurnakan), dirilis secara internasional dengan judul Full Moon, merupakan sebuah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang dirilis tahun 1937. Ditulis oleh Saeroen, disutradarai oleh Albert Balink, dan dibintangi antara lain oleh Rd Mochtar, Roekiah dan E. T. Effendi, "Terang Boelan" menceritakan dua sejoli yang kawin lari setelah diganggu oleh seorang penyelundup candu. Film ini dibuat di Hindia Belanda dan Singapura, dan diilhami oleh film Hollywood yang berjudul "The Jungle Princess". Film ini, yang menggunakan musik keroncong, ditujukan pada penonton pribumi. Pemainnya kebanyakan diambil dari film Balink sebelumnya, yaitu "Pareh" (1936).
"Terang Boelan" meraih sukses komersial di Hindia Belanda dan wilayah lainnya, meraih 200.000 Dolar Selat di Malaya Britania. Kesuksesan ini menghidupkan kembali industri film dalam negeri yang pada saat itu nyaris punah dan menginspirasi pemasaran film khusus untuk penonton Melayu di Malaya. Rumus filmnya, yang terdiri dari lagu, adegan indah, dan cinta, diikuti sampai puluhan tahun kemudian. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut film ini sebagai titik tolak dalam sejarah perkembangan sinema Indonesia karena telah memicu pembuatan banyak film lain. Seperti film Indonesia kontemporer lainnya, "Terang Boelan" telah hilang sejak tahun 1970-an.
Plot.
Kasim (Rd Mochtar) dan Rohaya (Roekiah), dua sejoli yang saling jatuh cinta, terpaksa berpisah karena ayah Rohaya (Muhin) telah menjodohkannya dengan Musa (E. T. Effendi). Malam sebelum pernikahan dilangsungkan, Kasim menyanyikan sebuah lagu berjudul "Terang Boelan" untuk Rohaya, dan mereka sepakat untuk kawin lari. Pada hari itu juga, Rohaya dan Kasim kabur dari Pulau Sawoba menuju Malaka. Kasim mendapatkan pekerjaan di pelabuhan, sementara Rohaya menjadi seorang ibu rumah tangga. Mereka menemui teman lama Kasim, Dullah (Kartolo), yang tinggal di Malaka untuk sementara waktu.
Kebahagiaan mereka tidak lama, karena ditemukan oleh Musa, yang ternyata seorang penyelundup candu. Saat Kasim sedang sibuk bekerja, ayah Rohaya mengambil kembali putrinya dan membawanya ke Sawoba. Kasim, yang telah mengetahui perbuatan Musa, juga kembali ke Sawoba dan menghimbau warga untuk melawan Musa dengan membongkar rahasia penyelundupan candunya. Ia dan Musa kemudian berkelahi. Ketika tampak bahwa Kasim akan kalah, ia diselamatkan oleh Dullah, yang telah mengikutinya pulang ke Sawoba. Ayah Rohaya dan semua warga desa menyetujui agar Kasim dan Rohaya hidup bersama, karena mereka benar-benar telah jatuh cinta.
Latar belakang.
Selama 1934 dan awal 1935, semua film yang dibuat di Hindia Belanda digarap oleh seorang Tionghoa-Indonesia bernama The Teng Chun, yang pernah belajar film di Amerika Serikat. Filmnya, yang mempunyai anggaran rendah tetapi sangat populer, pada umumnya didasarkan pada mitologi Tionghoa dan silat, dan meskipun ditujukan pada penonton Tionghoa, film-filmnya cukup disenangi oleh kalangan pribumi. Dominasi The Teng Chun merupakan salah satu akibat dari Zaman Malaise serta perubahan dalam pasar. Karena Zaman Malaise, pemerintah Hindia Belanda mulai menarik pajak lebih tinggi dan pemilik bioskop menjual karcis dengan harga yang lebih rendah, sehingga membuat film lokal tidak menguntungkan. Karena itu, bioskop di koloni Hindia Belanda banyak mempertontonkan film Hollywood, sementara industri film domestik nyaris punah. The Teng Chun bisa terus memproduksi film karena film-filmnya sering diputar di bioskop-bioskop yang dipenuhi oleh pengunjung.
Dalam upayanya untuk menunjukkan bahwa film-film lokal yang dibuat dengan baik bisa menghasilkan keuntungan, wartawan Belanda Albert Balink, yang tidak memiliki pengalaman resmi di dunia perfilman, memproduksi "Pareh" pada tahun 1935, berkolaborasi dengan tokoh perfilman Tionghoa Wong Bersaudara (Othniel dan Joshua) dan sutradara film dokumenter Belanda Mannus Franken. Anggaran film 20 kali lipat lebih besar jika dibandingkan dengan anggaran rata-rata film lokal pada masa itu, sebagian karena sifat perfeksionisme Balink, dan pada akhirnya film tersebut gagal di pasaran. Penulis dan kritikus budaya Indonesia, Armijn Pane, menyatakan bahwa "Pareh" ditampilkan dengan buruk karena hanya memandang penduduk pribumi Hindia Belanda dari kacamata penonton Eropa. "Pareh" memailitkan produsernya, dan memungkinkan The Teng Chun untuk mendominasi industri perfilman Hindia—meskipun dengan cerita yang sudah agak modern—selama dua tahun.
Produksi.
Pada akhir 1936, Balink memperoleh dukungan keuangan dari beberapa perusahaan domestik dan luar negeri dengan dirinya, Wong, dan Franken membuka Sindikat Film Hindia Belanda (, atau ANIF) di Batavia (sekarang Jakarta). Meskipun pembentukan baru ini difokuskan terutama pada warta berita dan dokumenter, pada 1 Januari 1937 ANIF mengumumkan bahwa mereka akan membuat beberapa film cerita, salah satunya adalah "Terang Boelan".
Cerita untuk "Terang Boelan" ditulis oleh Saeroen, seorang wartawan dari surat kabar "Pemandangan" yang memiliki hubungan tertutup pada komunitas teatrikal, tak lama setelah tempat tersebut merilis film buatan Amerika karya Dorothy Lamour berjudul "The Jungle Princess" (1936), yang menjadikannya sebagai sebuah inspirasi. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa "Terang Boelan" diberikan gaya dan tema yang mirip pada film sebelumnya. Kritikus film Indonesia Salim Said juga mengakui kemiripan tersebut, menggambarkan "Terang Boelan" sebagai pencerminan karya "putri hutan" yang terkenal pada waktu itu. Saeroen menamai pulau fiksi dalam "Terang Boelan" dengan nama "Sawoba" berdasarkan nama para kru: Saeroen, Wong, dan Balink.
Produksi dimulai pada bulan Februari 1937—dengan Balink sebagai sutradara dan Wong sebagai sinematografer—namun sempat tersendat karena relokasi kantor ANIF. Syuting dimulai pada bulan Mei tahun tersebut. Sumber-sumber memberikan pernyataan bertentangan mengenai keterlibatan Franken: Biran menulis bahwa Franken telah meninggalkan tanggung jawabnya, sedangkan ahli film Amerika Karl G. Heider menyatakan bahwa Franken turut menyutradarai film tersebut. Berbeda dengan The Teng Chun, yang film-filmnya ditujukan kepada masyarakat kelas rendah, film Balink ditujukan kepada pribumi Indonesia terdidik, yang berusaha untuk menampilkan sebuah film bukan dari sudut pandang Eropa, melainkan dari sudut pandang pribumi. Menurut Said, hal ini muncul sebagai reaksi terhadap kegagalan "Pareh" dan menghasilkan pendekatan yang kurang etnologis. "Terang Boelan" direkam menggunakan film nitrat hitam-putih yang sangat mudah terbakar di Cilincing di Batavia, Pantai Merak di Banten, dan Tanjong Katong di Singapura. Penggunaan film nitrat mungkin telah menjadi faktor menghilangnya film tersebut dikemudian hari.
Para pemain "Terang Boelan" kebanyakan terdiri dari aktor-aktor yang muncul di "Pareh". Termasuk aktor terkemuka, Rd Mochtar, dan beberapa pemain minor, termasuk Eddie T. Effendi dan Soekarsih. Anggota pemeran lainnya, termasuk pemeran wanita Roekiah dan suaminya Kartolo, berasal dari kelompok teatrikal "toneel" tradisional; hal ini mungkin telah menjadi bagian dari upaya untuk menarik kelompok teater. Film tersebut, termasuk lagu "Terang Boelan" dan "Boenga Mawar" ("Bunga Mawar"), meminta para pemerannya untuk menyanyikan musik keroncong (musik tradisional dengan pengaruh Portugis); karena suara Mochtar tidak cocok dengan peranannya, musikus Ismail Marzuki—yang juga mengkomposisikan musik latar film tersebut—bernyanyi sementara gerak bibir Mochtar disesuaikan.
Rilis dan penerimaan.
"Terang Boelan" tayang perdana pada tanggal 8 Desember 1937 di Rex Theatre di Batavia, ibukota Hindia Belanda; teater hampir penuh saat film tersebut dipentaskan. Film ini juga dipasarkan dalam bahasa Belanda dengan judul "Het Eilan der Droomen"; film tersebut diiklankan untuk menunjukan bahwa Hindia Belanda adalah tempat yang indah seperti Hawaii, sebuah pulau pariwisata yang terkenal dalam film-film Hollywood. Poster-poster juga menekankan penggunaan dialog berbahasa Indonesia. William van der Heide, seorang dosen pengkajian film di Universitas Newcastle, Australia, mencatat bahwa film tersebut melanjutkan tren "Indonesianisasi", atau penerapan sikap nasional (Indonesia) terhadap konsep baru yang diserap; untuk film "Terang Boelan", proses pribumisasi ini melibatkan penampilan "latar lokal nan eksotis" dan musik keroncong. Adaptasi dari film-film asing telah muncul beberapa tahun sebelumnya dan terus berlanjut setelah perilisan "Terang Boelan".
Film tersebut telah sukses secara komersial, baik di Hindia Belanda dan sebagian Malaya Britania. Banyak penonton yang berasal dari kalangan pribumi, sebagian besar dari mereka adalah orang dari kelas pekerja, termasuk penggemar asli "toneel" dan keroncong yang jarang menonton film. Setelah dilisensikan oleh RKO Radio Pictures, film tersebut melakukan pengambilan gambar di Malaya Britania, tempat film tersebut diiklankan sebagai "musikal Melayu pertama dan terbaik" dan memperoleh 200.000 Dolar Selat (setara dengan AS$ 114,470) dalam dua bulan. "Terang Boelan" menjadi produksi tersukses di wilayah tersebut sampai perilisan "Krisis" pada tahun 1953, yang dirilis setelah Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia pada tahun 1949.
Meskipun sukses, ANIF tidak senang dengan film tersebut dan menghentikan produksi non-dokumenter lainnya; salah satu kameramen studio, seorang pria Indo bernama J.J.W. Steffens, menyatakan bahwa karya-karya non-fiksi dari manajemen ANIF disukai sebagai media yang lebih intelektual. Kecewa dengan reaksi perusahaan tersebut, Balink meninggalkan Hindia Belanda dan berimigrasi ke Amerika Serikat pada bulan Maret 1938. Pemeran "Terang Boelan" meninggalkan ANIF tak lama setelah itu dan—setelah sempat berkunjung ke Malaya—mereka kemudian bergabung dengan Tan's Film. Mereka membuat film pertama mereka bersama Tan, "Fatima", pada tahun 1938. Mochtar, yang menikah dengan sesama aktris "Terang Boelan" Soekarsih, melanjutkan syuting sebagai pasangan Roekiah; keduanya terkenal dalam beberapa film sampai Mochtar meninggalkan Tan pada tahun 1940 karena sengketa upah.
Warisan.
Kesuksesan "Terang Boelan" membuat peningkatan dalam produksi film di koloni tersebut; banyak film yang mengikuti rumus yang sama, termasuk musik, pengambilan gambar yang indah dan romantis. Sebelum "Terang Boelan", studio-studio setempat umumnya tidak sukses mencari rumus pembuatan film yang menarik minat khalayak, namun kesuksesan "Terang Boelan", "Fatima", dan "Alang-Alang" (1939) menghidupkan kembali industri tersebut. Empat rumah produksi baru didirikan pada tahun 1940, serta aktor dan aktris yang sebelumnya bergabung pada kelompok-kelompok teater akhirnya memasuki industri film, yang mampu menggaet penonton-penonton baru. Kebanyakan produksi lokal film-film yang dirilis di Hindia dibuat antara 1939 dan pendudukan Jepang pada tahun 1942. Sementara itu, di Malaya, Run Run dan Runme Shaw bersaudara—yang terinspirasi oleh film "Terang Boelan" dan "Alang-Alang" yang diminati khalayak Melayu—mendirikan Malay Film Productions di Singapura, yang di kemudian hari menjadi salah satu rumah produksi tersukses.
Heider menganggap "Terang Boelan" adalah salah satu dari dua karya sinematik yang paling penting dari Hindia Belanda sampai 1930-an; Film Balink sebelumnya yang berjudul "Pareh" adalah yang lainnya. Ia mencatat bahwa "Terang Boelan" "mengawali corak khas film Indonesia populer", sebuah corak yang tetap dominan sampai 1990-an. Biran menganggap film tersebut adalah titik balik dalam sejarah perfilman Indonesia, menunjukkan potensi film tersebut dan berperan sebagai katalisator untuk pengembangan lebih lanjut. Said menyetujuinya, menggambarkan film tersebut sebagai tonggak dalam sejarah Indonesia karena rumus yang diperkenalkan tersebut. Penggunaan rumus film "Terang Boelan" secara berulang kali telah dikritik. Sutradara Teguh Karya, misalnya, mengecam bahwa film yang menggunakan rumus tersebut tanpa memberikan improvisasi, sesungguhnya membiarkan rumus tersebut "tidak berkembang dan statis".
"Terang Boelan" dianggap hilang, seperti halnya kebanyakan produksi-produksi domestik dari era tersebut. Sejarawan film Filipina dan sutradara Nick Deocampo mencatat bahwa produksi yang dibuat dengan film nitrat—seperti "Terang Boelan"—dapat terbakar dengan mudah dan dengan demikian mudah hilang, namun menyatakan bahwa salinan film dapat bertahan sampai 1970-an. Dalam sebuah publikasi pada tahun 1991 oleh Said, Heider, dan penerjemah Amerika John H. McGlynn dinyatakan harapan bahwa salinan film mungkin tergeletak di loteng atau lemari seseorang di Indonesia atau Belanda.

</doc>
<doc id="464526" url="?curid=464526" title="Siti Akbari">
Siti Akbari

Siti Akbari adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Roekiah dan Rd Mochtar.
Sinopsis.
Pada mulanya Siti Akbari (Roekiah) mengalami keberuntungan dalam berumah tangga. Kemudian ia disia-siakan suaminya yang terpikat wanita lain, meski Siti Akbari tetap setia. Kestiaannya berubah kebahagiaan di akhir cerita.

</doc>
<doc id="464531" url="?curid=464531" title="Roekihati">
Roekihati

Roekihati adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Roekiah dan Rd Djoemala.
Sinopsis.
Roekihati (Roekiah) adalah seorang gadis desa yang diperistri oleh Mansur (Djoemala), walau ayah si lelaki tidak setuju. Atas bujukan teman-teman, Mansur tertarik pada gadis kota bernama Aminah. Walau disia-siakan, Roekihati tetap setia pada suaminya. Kelemah-lembutan Roekihati akhirnya membuat Mansur sadar dari kekeliruannya.

</doc>
<doc id="464535" url="?curid=464535" title="Vladimir Zagorovsky">
Vladimir Zagorovsky

Vladimir Zagorovsky (, ) adalah seorang pecatur Rusia, Grandmaster Catur Korespondensi Internasional. Ia paling dikenal sebagai Juara Dunia untuk catur korespondensi antara 1962 dan 1965.

</doc>
<doc id="464537" url="?curid=464537" title="Dialek bahasa Jepang">
Dialek bahasa Jepang

Berbeda dari bahasa Jepang Standar, dialek-dialek bahasa Jepang menggunakan kosakata, ekspresi, aksen, dan intonasi yang khas daerah tersebut. Di antara kosakata khas daerah misalnya: untuk "cantik" (untuk sesuatu yang kecil) dalam dialek-dialek Jepang Timur, untuk "lucu" dalam dialek Kansai, untuk "tetapi" dalam dialek-dialek Kyushu. Berbeda dari dialek Tokyo yang menjadi dasar bahasa Jepang Standar, dialek-dialek bahasa Jepang lainnya sering mendapat pandangan negatif, mulai dari "bahasa orang desa yang tidak berpendidikan", "medok", hingga "bahasa hancur". Ada pula dialek bahasa Jepang yang dinilai "kotor", sedangkan dialek lainnya dianggap "bernilai tinggi".
Bahasa yang dipakai orang Jepang di Prefektur Okinawa dan Kepulauan Amami (Prefektur Kagoshima) adalah bahasa Ryukyu yang termasuk rumpun bahasa Japonik seperti halnya bahasa Jepang. Walaupun demikian, bahasa Ryukyu sering disebut dialek Ryukyu karena memang tidak ada perbedaan yang jelas antara bahasa dan dialek. UNESCO pada tahun 2009 memasukkan 8 bahasa di Jepang dalam daftar "Atlas Bahasa-Bahasa Dunia Dalam Bahaya Punah". Lima bahasa di antaranya digolongkan sebagai "sangat terancam": bahasa Amami, bahasa Hachijō, bahasa Kunigami, bahasa Miyako, dan bahasa Okinawa. Dua bahasa lainnya, bahasa Yaeyama dan bahasa Yonaguni digolongkan ke dalam keadaan "genting", sementara bahasa Ainu dalam status "kritis".
Jepang Timur.
Dialek Hokkaido.
Penduduk Hokkaido sebagian besar merupakan pendatang yang relatif baru dari berbagai daerah di Jepang. Dialek Hokkaido ("Hokkaidō-ben") dipengaruhi secara jelas oleh dialek Tohoku ("Tōhoku-ben") yang dipakai penduduk paling timur Pulau Honshu. Hal ini disebabkan letak geografis Hokkaido dan Tohoku yang berdekatan. Ciri khas dialek Hokkaido adalah perbedaan jender yang lebih sedikit dan banyaknya kosakata khas daerah. Kalimat dalam dialek Hokkaido diakhiri dengan kata "dabesa" (だべさ) dan bukan "desu" (です). Ada kecenderungan orang Hokkaido untuk berbicara cepat dan disingkat-singkat seperti sering ditemui dalam cara berbicara orang di daerah pedalaman di Jepang.
Dialek Tohoku.
Dialek Tohoku dipakai orang yang tinggal di 6 prefektur di wilayah Tohoku yang merupakan daerah timur laut di Pulau Honshu. Dialek ini dapat berbeda jauh dari bahasa Jepang Standar. Bila ada orang berbicara dalam dialek Tohoku di televisi, maka stasiun televisi akan menampilkan teks terjemahan dalam bahasa Jepang Standar.
Salah satu ciri khas dialek Tohoku yang sangat mencolok adalah tidak adanya perbedaan antara vokal tinggi "i" dan "u" sehingga kata-kata seperti "sushi", "susu" (jelaga), dan "shishi" (singa) diucapkan seperti sebuah homofon (kata-kata tersebut diucapkan dengan perbedaan yang jelas dalam dialek-dialek bahasa Jepang yang lain). Dialek Tohoku tidak mengenal perbedaan yang jelas atau sedikitnya perbedaan dalam pengucapan antara "shi" dan "su", antara "chi" dan "tsu", serta dakuon "ji" (じ/ぢ) dan "zu" (ず/づ). Bunyi-bunyi "chi" (ぢ), "zu" (づ), "ji" (じ), dan "zu" (ず) semua diucapkan seperti [dzü]. Oleh karena itu, dialek Tohoku sering disebut .
Pembagian dialek Tohoku menurut lokasi geografis:
Dialek Kanto.
Ciri khas dialek Kanto yang mengakhiri kalimat dengan "-be" (～べ) dan "-nbe" (～んべ) juga dimiliki oleh dialek Tohoku. Dialek Kanto Timur terutama mirip dengan dialek Tohoku. Dialek-dialek lokal Kanto di Tokyo dan daerah pinggirannya menghilang secara perlahan-lahan karena bahasa Jepang Standar lebih dulu dikenal secara luas di Kanto dibandingkan daerah-daerah lain di Jepang. 
Jenis-jenis dialek Kanto menurut letak geografis:
Dialek Tōkai-Tōsan.
 atau dialek Chūbu adalah dialek yang dipakai orang di Prefektur Shizuoka, Prefektur Yamanashi (kawasan Kuninaka), Prefektur Aichi, Prefektur Gifu, Prefektur Nagano, dan Prefektur Niigata (kecuali kawasan Agakita dan Pulau Sado). Dialek ini banyak dipengaruhi dialek Kansai dan dialek Kanto Barat.
Dialek Tōkai-Tōsan dibagi menjadi tiga kelompok: Nagano-Yamanashi-Shizuoka, Echigo, dan Gifu-Aichi.
Jepang Barat.
Dialek-dialek di Jepang bagian barat (kecuali Kyushu) memiliki perbedaan mencolok dari bahasa Jepang Standar. Di antara ciri khas dialek Jepang Barat adalah penggunaan kata "oru" (おる) untuk "iru" (いる, ada) serta pemakaian kopula "ja" (じゃ) atau "ya" (や) dan bukan "da" (だ). Akhiran bentuk negasi adalah -"n" (～ん) seperti dalam "wakaran" (わからん, tidak tahu), dan bukan -"nai" (～ない) seperti dalam "wakaranai" (わからない). Ciri-ciri khas tersebut sebagian berasal dari bahasa Jepang Kuno.
Dialek Hokuriku.
Jenis-jenis dialek Hokuriku:
Dialek Kansai.
Dialek Kansai adalah dialek yang dituturkan orang yang tinggal di wilayah Kansai. Dialek ini memiliki sejumlah perbedaan menurut daerahnya:
Dialek Chūgoku.
Dialek Chūgoku dituturkan orang di Prefektur Okayama, Prefektur Hiroshima, Prefektur Yamaguchi, Prefektur Shimane bagian barat, Prefektur Tottori bagian tengah-timur, Prefektur Hyogo bagian utara, dan Prefektur Kyoto barat laut. Dialek Chūgoku pada dasarnya memakai aksen Tokyo.
Berbagai macam dialek yang ada di wilayah Chūgoku:
Dialek Hiroshima menggunakan kopula "ja" (じゃ) dan bukan "da" (だ). Kalimat yang berakhiran dengan "ne" (ね) diganti dengan "no" (の). Seperti halnya dialek-dialek Kyushu, "ken" (けん) dipakai sebagai pengganti "kara" (から). Kalimat diakhiri dengan kata "jakenno" (じゃけんの) dan bukan "da", walaupun arti harfiah "jaken" (じゃけん) sebenarnya adalah "dakara" (だから, maka, oleh sebab itu).
Dialek Yamaguchi menggunakan lebih banyak yōon dan diftong dibandingkan dialek lainnya di Jepang. Konsonan "ch" sangat sering digunakan, akhiran -"choru" (～ちょる) sering dipakai untuk menggantikan bahasa Jepang Standar -"te iru" (～ている), serta -"cha" (～ちゃ) dipakai untuk menggantikan "da" (だ) dalam bahasa Jepang Standar.
Dialek Shikoku.
Dialek Shokoku dituturkan orang di Shikoku (Prefektur Kagawa, Prefektur Tokushima, Prefektur Ehime, dan Prefektur Kochi). Dari segi tata bahasa dan kosa kata, dialek ini dipengaruhi dialek Kansai, dialek Chūgoku, dan dialek Kyushu.
Jenis-jenis dialek Shikoku:
Dialek Umpaku.
Umpaku merujuk kepada wilayah bekas Provinsi Izumo ("un" dari karakter 雲 dalam Izumo no Kuni, 出雲国) dan wilayah bekas Provinsi Hōki ("haku" dari karakter 伯 dalam Hōki no Kuni, 伯耆国). Dialek-dialek Umpaku dituturkan orang di bagian timur Prefektur Shimane, bagian barat Prefektur Tottori.
Dialek Umpaku dibagi menjadi:
Di antara kosakata dari dialek Izumo dikenal luas di Jepang adalah kata "dan dan" (だんだん) yang berarti "terima kasih". Dialek Izumo menggantikan "sukoshi" (すこし, sedikit) dengan "chonboshi" (ちょんぼし), dan "banjimashite" (晩じまして) sebagai ucapan selamat petang (satu jam sebelum dan sesudah matahari terbenam).
Kyushu.
Dialek Kyushu dituturkan orang yang tinggal di Kyushu. Dilihat dari segi perbendaharaan kosakata, dialek Satsugū (Prefektur Kagoshima) dan dialek Hichiku dipengaruhi dialek Kansai, namun aksen yang dipakai adalah aksen Tokyo yang disederhanakan atau disamarkan.
Dialek Hōnichi.
Dialek Hōnichi dituturkan orang di wilayah Buzen (timur Prefektur Fukuoka dan Prefektur Oita sebelah utara), Bungo (Oita Selatan) dan Hyuga (Prefektur Miyazaki).
Dialek Hōnichi terdiri dari beberapa subdialek:
Dialek Hichiku.
Dialek Hichiku dituturkan orang di empat bekas provinsi Jepang yang disebut kawasan Hichiku: Hizen (Prefektur Saga dan Prefektur Nagasaki), Higo (Prefektur Kumamoto), Chikuzen (Prefektur Fukuoka), dan Chikugo (Fukuoka Selatan).
Dialek Hichiku terdiri dari sejumlah subdialek.
Dialek Hakata dituturkan orang di distrik Hakata yang merupakan pusat kota Fukuoka. Kata tanya yang dipakai dalam dialek Hakata adalah "-to?" (と?) sebagai pengganti "-no" (の?), misalnya "kaeru to?" (mau pulang?) atau "kaeriyō to?" (帰りよーと?), dan bukan "kaeru no?" (帰るの?) seperti dalam bahasa Jepang Standar.
Dialek Tsushima adalah dialek yang dituturkan orang di Pulau Tsushima. Walaupun letak Tsushima berdekatan dengan Semenanjung Korea, dialek Tsushima tidak ada hubungannya dengan bahasa Korea selain sejumlah kosakata yang dipinjam dari bahasa Korea.
Dialek Satsugū.
Dialek Satsugū adalah dialek yang dituturkan orang di Prefektur Kagoshima. Istilah "Satsugū" merujuk kepada wilayah Provinsi Satsuma (Kagoshima Barat) dan Provinsi Osumi (Kagoshima Timur). Dialek Satsugū terdiri dari dialek Kagoshima dan dialek Morokata (ujung barat daya Prefektur Miyazaki).
Kepulauan Ryukyu.
Bahasa Ryukyu sering disebut bahasa tersendiri dan bukan merupakan salah satu dialek bahasa Jepang.

</doc>
<doc id="464558" url="?curid=464558" title="Ali Baba">
Ali Baba

Ali Baba (bahasa Arab: علي بابا, Alī Baba) adalah karakter dari cerita rakyat "Ali Baba dan Empat puluh Pencuri" (علي بابا لصا والأربعون). Kisah ini termasuk dalam banyak versi dari cerita Seribu Satu Malam, yang ditambahkan oleh Antoine Galland pada abad ke-18. Ini adalah salah satu cerita yang paling terkenal dari cerita "Arabian Nights", dan telah banyak diceritakan kembali dan dilakukan di banyak media, terutama untuk anak-anak.
Dalam cerita, Ali Baba digambarkan sebagai seorang penebang kayu miskin yang menemukan rahasia sarang pencuri, Ia lalu masuk ke sarang tersebut dengan kalimat ""Open Sesame"". Para pencuri mempelajari rahasia ini, dan mencoba untuk membunuh Ali Baba. Tapi budak perempuan Ali Baba menggagalkan usaha mereka; Ali Baba akhirnya mengawinkan anaknya dengan budak setianya itu dan menjaga rahasia harta karun tersebut.

</doc>
<doc id="464560" url="?curid=464560" title="Bobby">
Bobby

Boby atau Bobby merupakan nama panggilan untuk Robert atau Roberta. Nama Boby atau 

</doc>
<doc id="464586" url="?curid=464586" title="Bahasa Iban">
Bahasa Iban

Bahasa Iban atau Bahasa Dayak Iban adalah bahasa yang digunakan etnik Dayak dari suku Iban yang tinggal di Pulau Kalimantan.
Perbandingan dengan Bahasa Banjar.
Sedang apa

</doc>
<doc id="464594" url="?curid=464594" title="Penerbangan mata merah">
Penerbangan mata merah

Sebuah penerbangan mata merah adalah penerbangan yang dioperasikan oleh sebuah maskapai penerbangan yang berangkat dini hari. Sebutan mata merah berasal dari tanda-tanda kelelahan yaitu memiliki mata merah, yang dapat diakibatkan atau diperburuk oleh perjalanan dini hari.
Sebuah penerbangan mata merah biasanya bergerak dari barat ke timur selama jam-jam dini hari. Pesawat berangkat larut malam selama tiga hingga lima jam, jangka waktu yang belum cukup untuk beristirahat dalam penerbangan, dan zona waktu yang berpindah cepat mengakibatkan pesawat mendarat di pagi hari. Akibatnya, banyak pelancong tidak dapat beristirahat cukup sebelum hari aktivitas yang baru. Dari sudut pandang pemasaran, penerbangan memberikan pelancong bisnis kesempatan untuk pindah ke timur tanpa memperoleh dampak pada hari penuh bisnis.
Banyak penyeberangan transatlantik ke timur dari Amerika Utara ke Eropa dioperasikan larut malam, tetapi tidak dianggap sebagai penerbangan mata merah karena berangkat di awal malam dan hanya memakan tujuh jam. Istirahat malam penuh dapat dilakukan karena mendekati angka tujuh hingga sembilan jam tidur malam yang disarankan oleh US National Sleep Foundation.
Arti lain.
Sebutan ini dapat merujuk pada penerbangan dini hari apapun yang beroperasi dengan arah berlawanan dengan rotasi Bumi, contohnya barat ke timur. Sebutan ini juga bisa digunakan untuk merujuk pada banyak penerbangan internasional jarak jauh yang lama, meskipun pesawatnya tidak pernah melintasi zona waktu dalam kegelapan.
Tujuan.
Selain membolehkan penumpang memperoleh hari yang penuh pada kota keberangkatan dan tujuan dan perjalanan pada malam hari, penerbangan mata merah juga dioperasikan karena alasan berikut: 
Tahun 1930-an dan 1940-an, penerbangan mata merah tidak mungkin dilakukan, karena banyak bandar udara tidak memiliki peralatan yang mungkin untuk bekerja di malam hari. Masih ada bandara yang tidak berfungsi setelah jam-jam tertentu, sehingga penerbangan mata merah dapat lepas landas hanya dari bandara yang beroperasi setelah dini hari.

</doc>
<doc id="464616" url="?curid=464616" title="Pas benua">
Pas benua

Sebuah pas benua (biasanya disebut dengan sesuatu seperti Europe (air)pass, Pacific (air)pass atau American (air)pass) adalah sebuah produk dan layanan sebuah aliansi maskapai penerbangan. Untuk tarif yang relatif rendah, pelancong dapat bepergian bebas menggunakan semua penerbangan antarbenua yang ditawarkan aliansi maskapai di benua tersebut. Ada batasan pada jumlah mil dan/atau jumlah penerbangan juga jumlah perhentian yang dapat dipilih penumpang. Penumpang mendapat untung dari jaringan luas yang ditawarkan aliansi maskapai dan dapat diberikan hadiah untuk setiap mil yang mereka lalui dengan berpartisipasi dalam program frequent flyer dari aliansi tersebut.

</doc>
<doc id="464634" url="?curid=464634" title="Siklus lisogenik">
Siklus lisogenik

Siklus lisogenik dalam virologi merupakan siklus reproduksi virus selain siklus litik.
Tahapan dari siklus ini hampir sama dengan siklus litik, perbedaannya yaitu sel inangnya tidak hancur tetapi disisipi
oleh asam nukleat dari virus. Tahap penyisipan tersebut kemudian membentuk provirus.
Siklus lisogenik secara umum mempunyai tiga tahap, yaitu adsorpsi dan penetrasi, penyisipan gen virus dan pembelahan sel inang.
Tahap siklus.
Adsorpsi dan penetrasi.
Virus menempel pada permukaan sel inang dengan reseptor protein yang spesifik lalu menghancurkan membran sel dengan enzim lisozim, virus melakukan penetrasi pada sel inang dengan menyuntikkan materi genetik yang terdapat pada asam nukleatnya kedalam sel.
Penyisipan gen virus.
Asam nukleat dari virus yang telah menembus sitoplasma sel inang kemudian akan menyisip kedalam asam nukleat sel inang, tahap penyisipan tersebut kemudian akan membentuk provirus (pada bakteriofage disebut profage).
Sebelum terjadi pembelahan sel, kromosom dan provirus akan bereplikasi.
Pembelahan sel inang.
Sel inang yang telah disisipi kemudian melakukan pembelahan, provirus yang telah bereplikasi akan diberikan kepada sel anakan dan siklus inipun akan kembali berulang sehingga sel yang memiliki profage menjadi sangat banyak.
Hubungan dengan siklus litik.
Provirus yang baru dapat memasuki keadaan Litik dalam kondisi lingkungan yang tepat tetapi kemungkinannya sangat kecil. Kemungkinan akan bertambah besar apabila diberi agen penginduksi.

</doc>
<doc id="464636" url="?curid=464636" title="Daftar perusahaan holding maskapai penerbangan">
Daftar perusahaan holding maskapai penerbangan

Berikut adalah daftar perusahaan holding maskapai penerbangan, yang memiliki lebih dari satu maskapai atau perusahaan induk dari satu maskapai.
Perusahaan holding dengan maskapai ganda.
Perusahaan holding maskapai pribadi.
Grupo Marsans 
Air Mauritius Holdings, LTD 
Nefinsa (keluarga Serratosa) 
Transat A.T. 
Air Wisconsin Airlines Corporation 
AirTran Holdings 
Allegiant Travel Co. 
HotelPlan 
Hesperia Inversiones Aereas 
Hyannis Air Service, Inc. 
Alfonso Conrado Rey - (Alliance Management Center/AMC) 
JG Summit Holdings 
Expressjet Holdings, Inc. 
Macholfam International 
Great Lakes Aviation, Ltd. 
Gulfstream International Group
Hawaiian Holdings Inc. 
Gavarnie Holdings 
TSI Holdings 
Canarias de Aviacion 
Pacific Air Holdings 
Leadgate Investment 
Regional Express Holdings 
Rubloff Jet Express (Rubloff Development Group, Inc.) 
CaptiveVision Capital Ltd 
Transnet 
Petters Group Worldwide 
Sunwing Travel Group 
Traser 
UAL Corporation 
Active Aero Group
Volo do Brasil 
VAI Partners LLC 
CXP Management 

</doc>
<doc id="464644" url="?curid=464644" title="Ekki Soekarno">
Ekki Soekarno

Ekki Akadhita Purwadi Soekarno () adalah pemeran dan pemusik Indonesia. Ia merupakan suami dari aktris dan peragawati, Soraya Haque.
Karier.
Ia pernah bermain dalam sejumlah film nasional dengan debut dalam film Tirai Malam Pengantin pada tahun 1984. Selain itu, ia pernah menjadi penyanyi dengan mengeluarkan satu album. Dalam album itu, ia bernyanyi antara lain bersama Ikang Fawzi, Andi Meriem Matalatta, Fariz RM, dan Dian Pramana Poetra.

</doc>
<doc id="464649" url="?curid=464649" title="Yayasan Xaverius Palembang">
Yayasan Xaverius Palembang

Yayasan Xaverius Palembang adalah sebuah yayasan milik Keuskupan Agung Palembang yang menyelenggarakan pendidikan berupa sekolah formal bercirikan Katolik (Pelindung: Santo Fransiskus Xaverius) mulai dari jenjang TK hingga SMA di tiga provinsi di Sumatera, yaitu Provinsi Sumatera Selatan, Provinsi Jambi, dan Provinsi Bengkulu.
Didirikan pada 5 Mei 1930 oleh Pastor H. J. D. van Oort, SCJ. Akta Notaris nomor 11/1930 oleh Notaris Christian Maathius.
Keorganisasian Yayasan Xaverius Palembang.
Pada 18 Oktober 2002 terjadi peralihan estafet kepemimpinan dan serah terima kepengurusan Yayasan Xaverius Palembang. Sesuai dengan AD/ART yang baru, kepengurusan Yayasan Xaverius Palembang terdiri dari:
Koordinatorat Sekolah-sekolah Xaverius.
Yayasan Xaverius Pakembang memiliki koordinatorat sekolah Xaverius yaitu :

</doc>
<doc id="464658" url="?curid=464658" title="Tabel waktu maskapai penerbangan">
Tabel waktu maskapai penerbangan

Tabel waktu maskapai penerbangan adalah buku yang banyak digunakan maskapai penerbangan di seluruh dunia untuk menginformasikan penumpang tentang beberapa hal, seperti jadwal, armada, keamanan, hiburan dalam penerbangan, menu makanan, batasan dan informasi kontak telepon. 
Tabel waktu maskapai penerbangan biasanya dibuat berupa buku kertas kecil yang bisa diberikan pada penumpang di dalam pesawat, di agen tiket dan loket bandara, atau melalui permintaan telepon atau surat. Tanggal 16 Januari 1928, Pan Am menerbitkan salah satu tabel waktu pertama mereka. Bertuliskan "The air-way to Havana, Pan American Airways, Pershing Square building, New York". 
Buku tabel waktu maskapai penerbangan terkenal karena keragaman mereka, contohnya sampul berwarna, seperti yang dimiliki maskapai-maskapai Amerika Latin. Selain itu, tabel waktu Scenic Airlines hanya terdiri dari selembar kertas, dengan informasi jadwal penerbangan hub mereka di depan, dan jadwal kembali di belakang. 
Setelah serangan 11 September 2001, banyak maskapai penerbangan di dunia menghentikan produksi buku jadwal, untuk memotong biaya dan mengurangi penundaan antara perubahan jadwal dan jadwal baru yang dipegang masyarakat. Akibatnya, sebagian besar maskapai penerbangan sekarang memberitahu jadwal mereka melalui Internet (maskapai yang lebih besar biasanya menawarkan aplikasi berdiri sendiri, sementara yang lain hanya menyediakan dokumen yang dapat diunduh seperti PDF), dan nilai sebagian buku jadwal maskapai penerbangan telah meningkat di antara para kolektor.
Empat Sistem Reservasi Komputer (juga dikenal sebagai Sistem Distribusi Global) berisi semua data untuk maskapai penerbangan yang mereka layani. Amadeus menawarkan antarmuka yang dapat dicari dan tersedia secara publik.

</doc>
<doc id="464662" url="?curid=464662" title="Ivan Cheparinov">
Ivan Cheparinov

Ivan Cheparinov (, ) adalah seorang pecatur Bulgaria.
Pada 2004 ia menjadi Grandmaster. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2005. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2671, yang membuatnya nomor 55 di dunia dan nomor 3 di Bulgaria.

</doc>
<doc id="464697" url="?curid=464697" title="Honda Beat (disambiguasi)">
Honda Beat (disambiguasi)


</doc>
<doc id="464712" url="?curid=464712" title="Street Fighter (permainan video)">
Street Fighter (permainan video)

Setahun setelah peluncurannya di mesin arkade, pada tahun 1988 "Street Fighter" kemudian disadur ke beberapa mesin konsol seperti Amiga, Amstrad CPC, Commodore 64, ZX Spectrum, dan TurboGrafx-CD. Khusus untuk konsol terakhir ini diluncurkan dengan judul . Pada tanggal 2 November 2009, judul ini kemudian dirilis ulang pada konsol Wii di Amerika Utara dan 5 November 2009 dirilis juga dalam bentuk PAL.
Sistem permainan.
Pada permainan ini pemain akan bertarung satu lawan satu dengan karaker yang dikendalikan oleh komputer ('single-player mode') atau bisa juga dengan sesama pemain ('versus mode'). Setiap tingkat terdiri dari 3 ronde yang berdurasi 30 detik. Pemain yang dapat menjatuhkan lawan dengan menghabiskan parameter tenaga lawan lebih dahulu dinyatakan sebagai pemenang. Bila durasi pertarungan habis, maka pemenang ditentukan melalui sisa parameter tenaga yang lebih banyak. Pemenang harus memenangkan pertandingan sebanyak 2 ronde. Jika pemain memenangkan permainan melawan satu karakter komputer, maka pemain akan melawan karakter komputer yang lainnya pada tingkat selanjutnya. Jika pemain kalah, maka akan diberi opsi untuk melanjutkan permainan atau tidak. Pemain lain juga dapat mengintrupsi untuk bertanding melawan pemain yang sedang melawan komputer dengan bermain pada kontrol kedua. Pemain yang menang pada pertandingan tersebut akan melanjutkan pertandingan melawan komputer. Permainan akan usai setelah pemain dapat mengalahkan seluruh karakter dan bos di tingkat akhir.
Awalnya kontrol yang digunakan dalam permainan ini terdiri dari tuas arah dan 2 tobol aksi untuk pukulan dan tendangan. Namun pada versi selanjutnya kontrol diganti dengan satu tuas arah dan 6 tombol fungsi aksi dengan masing-masing 3 tombol untuk pukulan dan tendangan dengan 3 variasi (keras, sedang, dan lunak). Tuas arah berfungsi untuk menggerakan karakter secara maju dan mundur, melompat, dan menunduk. Keunikan dari permainan ini adalah kombinasi arah sehingga pemain juga dapat menggerakan karakter dalam bentuk salto dan berguling. Yang paling menarik dari permainan ini adalah sistem jurus khusus yang dapat dilakukan dengan kombinasi arah dengan pukulan dan tendangan. Jurus-jurus tersebut yang terkenal diantaranya , , serta . Tidak seperti seri lanjutannya, pada seri ini tidak disertakan petunjuk kombinasi tombol yang biasanya tertera pada mesin arkade. Ketika karakter pemain dalam keadaan "pusing", pemain dapat meredamnya dengan menekan secara acak tuas arah dan tombol aksi secara cepat.
Karakter.
Karakter yang dapat dimainkan pada permainan ini adalah petarung asal Jepang yang bernama Ryu dan patner seperguruannya yang bernama Ken. Diceritakan dalam permainan ini Ryu dan Ken mengikuti suatu kompetisi bela diri yang diikuti oleh berbagai petarung di dunia. Dalam "Street Fighter", pemain hanya dapat menggunakan kedua karakter tersebut dengan Ryu pada kontrol satu dan Ken pada kontrol dua. Gerakan kedua karakater sangat identik dan yang membedakannya hanya pada bentuk tampilannya saja.
Pada 'singel-player mode', pemain akan bertanding melawan komputer dalam 10 tingkatan yang dibagi atas 5 negara, yakni Jepang, Amerika Serikat, China, Inggris, dan Thailand. Masing-masing negara terdiri dari 2 karakter. Di sela-sela pertarungan antar negara tersebut, terdapat juga bonus permainan berupa memecahkan kayu dan menghancurkan bata. Negara Thailand merupakan tingkat terakhir permainan ini. Setelah melawan kedua musuh terakhir tersebut permainan dinyatakan selesai.
Sepuluh negara tersebut antara lain:
Development.
"Street Fighter" disutradarai oleh Takashi Nishiyama (atau yang lebih dikenal dengan nama samaran "Piston Takashi") dan dirancang oleh Hiroshi Matsumoto (atau yang lebih dikenal dengan nama samaran "Finish Hiroshi"), yang sebelumnya bekerja sama dalam rancangan permainanw aksi Avengers. Setelah menyelesaikan judul ini, kedua disainer permainan video ini kemudian berhenti dari Capcom dan bergabung dengan perusahaan SNK. Di perusahaan ini nantinya duo Takashi dan Hiroshi membuat seri permainan bergenre pertarungan lainnya seperti "Fatal Fury" dan "Art of Fighting" yang menjadi saingan dari seri "Street Fighter". Meski demikian, pada produksi gim Street Fighter IV, duo ini kembali dipercaya sebagai disainer dan kembali bekerja sama dengan Capcom.

</doc>
<doc id="464751" url="?curid=464751" title="Jeopardy!">
Jeopardy!

Jeopardy! adalah sebuah acara permainan yang memiliki jawaban yang unik dan format pertanyaan yang kontestan disajikan dengan petunjuk dalam bentuk jawaban, dan peserta harus menjawab dalam bentuk pertanyaan.
Acara ini pernah ditayangkan di siang hari di NBC dari tanggal 30 Maret 1964 hingga 3 Januari 1975; merangkap penyiaran dalam sindikasi mingguan versi dari tanggal 9 September 1974 hingga 5 September 1975; dan kemudian ditayangkan lagi dari tanggal 2 Oktober 1978 hingga tanggal 2 Maret 1979. Semua versi-versi ini diselenggarakan oleh Art Fleming. Inkarnasi yang paling sukses adalah sindikasi versi Alex Trebek, yang telah ditayangkan terus-menerus sejak tanggal 10 September 1984, dan telah diadaptasi secara internasional.
Cara Bermain.
Enam kategori diumumkan, masing-masing dengan lima baris dan kolom petunjuk (dirumuskan dalam bentuk jawaban), masing-masing secara bertahap bernilai lebih dari sebelumnya, dengan tingkat kesulitan bermain dalam acara tersebut. Subyek topik beragam, mulai dari standar, termasuk sejarah dan peristiwa terkini, ilmu pengetahuan, seni, budaya populer, sastra dan bahasa, sampai kata-kata asing dan permainan kata kategori.
Nilai setiap petunjuk dalam kategori telah meningkat dari waktu ke waktu:
Sesudah itu, pembawa acara akan memberikan petunjuk dimana salah satu peserta akan merespons dengan menekan tombol penjawab. Kontestan pertama, yang sukses membunyikan penjawab, disusul dengan pembawa acara membacakan sebuah petunjuk, yang kemudian harus dijawab dalam bentuk pertanyaan.
Jika jawabannya benar, akan memperoleh nilai dolar dari petunjuk dan kesempatan untuk memilih petunjuk berikutnya dari papan tulis. Jika jawabannya salah atau gagal dalam waktu 5 detik batas waktu (yang ditunjukkan oleh lampu merah di podium kontestan), nilai dolar petunjuk dari skor kontestan akan dipotong dan memberikan yang tersisa kesempatan untuk lawan yang tersisa dan merespon. Jika tidak ada kontestan memberikan respon yang benar, pembawa acara membaca respon yang benar dan kontestan yang paling baru-baru ini memberikan respon yang tepat untuk memilih petunjuk sebelumnya petunjuk berikutnya.
Dalam permainan ini, hanya satu petunjuk yang menjadi Daily Double. Hanya kontestan yang memilih Daily Double mungkin menanggapi dengan petunjuk, dan membuat taruhan tidak lebih kecil dari $ 5. Jika kontestan memiliki kurang dari nilai uang tertinggi di ronde (termasuk nilai dari $ 0 atau kurang), dia mungkin taruhan sampai dengan bahwa nilai atas; alternatif, para kontestan dapat memilih untuk mendapat "Daily Double" atau taruhan.
Para kontestan harus menunggu sampai pembawa acara selesai membacakan petunjuk sebelum memberitahu respons dengan dering. Dering dalam sebelum titik ini mengunci kontestan selama dua persepuluh detik.
Lampu yang dipasang di papan permainan menerangi untuk menunjukkan bila kontestan dapat menderingkan, dan para kontestan memiliki lima detik untuk memberikan tanggapan. Selain itu, akan terdengar nada bersama dengan lampu yang menyala pada episode yang menampilkan visual-yang sangat menggangu kontestan.
Sebelum musim kedua (dibawakan oleh Alex Trebek), kontestan mampu menderingkan di setiap saat setelah petunjuk yang telah diwahyukan, dan sebuah bel akan berbunyi setiap kali seseorang berdering masuk. Menurut Trebek, suara bel yang "mengganggu pemirsa" dan kadang-kadang masalah yang ditanggapi, sebagai kontestan akan secara tidak sengaja membunyikan terlalu cepat, atau cincin dalam begitu cepat sehingga pada saat ia selesai membaca petunjuk, waktunya telah habis.
Semua jawaban harus diungkapkan dalam bentuk pertanyaan. Sebagai contoh, seorang kontestan bisa pilih ""Presidents for $200,"" dan hasilnya ialah ""The Father of Our Country; he didn't really chop down a cherry tree,"" maka jawabannya adalah ""Who is George Washington?"".
Babak kedua memiliki tingkat kesulitan menengah. Cara bermainnya sama, namun perbedaanya ialah nilainya, yakni:
Babak ini juga memiliki dua Daily Double. Kontestan yang memiliki nilai rendah di babak pertama akan masuk ke babak ini. Peraturan dalam babak ini ialah: Jika salah satu kontestan gagal, akan didiskualifikasi.
Dalam babak ini, pembawa acara akan membacakan sebuah kategori, dan disusul jeda komersial. Selama periode ini, para kontestan menuliskan taruhan, berdasarkan kategori, sebagai sedikit sebagai $ 0 atau sampai dengan uang sebanyak yang telah dikumpulkan. Mereka juga disediakan pensil dan kertas untuk menghitung hasil taruhan mereka.
Setelah jeda iklan terakhir berakhir, akan ditampilkan sebuah petunjuk. Pembawa acara membacakan petunjuk itu. Lampu redup, kemudian para kontestan memiliki waktu 30 detik untuk menulis tanggapan, sekali lagi dirumuskan dalam bentuk pertanyaan, dengan diiringi musik latar belakang ""Think!"".
Sejak 1984, para kontestan menggunakan pena cahaya untuk menuliskan taruhan dan respon putaran terakhir mereka. Kontestan juga dilengkapi dengan pena dan kartu indeks dalam hal pena cahaya malafungsi. Pena cahaya secara otomatis dimatikan pada akhir 30-detik kedua. Sebuah keyboard dengan tombol Braille disediakan untuk peserta tunanetra.
Tema musik.
Tema musik ""Think!"" digagas oleh Merv Griffin sebagai ""A Time for Tony"" sebagai hal penting untuk Tony Griffin dalam permainan ini sejak 1964.
Adaptasi internasional.
Acara ini juga diadaptasi di berbagai negara seperti:

</doc>
<doc id="464793" url="?curid=464793" title="Olesya Rulin">
Olesya Rulin

Olesya Rulin (; ) adalah aktris dan penyanyi Amerika Rusia. Ia berperan sebagai "Kelsi Nielsen" dalam film "High School Musical".

</doc>
<doc id="464794" url="?curid=464794" title="Matt Prokop">
Matt Prokop

Matt Prokop () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Jimmie "The Rocket" Zara" dalah film "".

</doc>
<doc id="464811" url="?curid=464811" title="Jambi TV">
Jambi TV

Jambi TV adalah sebuah stasiun televisi swasta regional pertama Provinsi Jambi. Jambi TV berkantor di Graha Pena Jambi, Jl. Patimura Km 8 No. 35D, Jambi. Jangkauan Jambi TV meliputi Kota Jambi, Kabupaten Muaro Jambi, Kabupaten Batanghari, dan sekitarnya. Jambi TV melakukan siaran selama 18 jam, mulai pukul 06.00 WIB hingga pukul 24.00 WIB. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV.

</doc>
<doc id="464815" url="?curid=464815" title="Jek TV">
Jek TV

Jek TV adalah stasiun televisi lokal di Kota Jambi, Provinsi Jambi. Jek TV adalah televisi swasta regional kedua di Provinsi Jambi. Jek TV berkantor di Graha Pena Jambi Ekspres, Pattimura, Jambi. Jangkauan Jek TV meliputi Kota Jambi dan sekitarnya.
Diawal kehadirannya, Jek TV hanya mengudara 5 jam setiap hari mulai pukul 16.00 siang hingga pukul 21.00 malam. Enam bulan kemudian, Jek TV menambah lagi jam tayang menjadi 16 jam setiap hari mulai pukul 08.00–24.00 WIB. Dan saat ini Jek TV telah mengudara sejak pukul 06.00-01.00 WIB.
Awalnya, kantor Jek TV berada di gedung Graha Pena Jambi Ekspres lantai 5, Jl. Kapten Pattimura, Kenalibesar, Kotabaru, Kota Jambi, Provinsi Jambi. Namun saat genap berusia satu tahun Jek TV mulai memiliki gedung sendiri, yang berdiri belakang gedung Graha Pena Jambi Ekspres.
Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV.
 

</doc>
<doc id="464816" url="?curid=464816" title="Jemma McKenzie-Brown">
Jemma McKenzie-Brown

Jemma McKenzie-Brown () adalah aktris asal Inggris. Ia berperan sebagai "Tiara Gold" dalam film "". 

</doc>
<doc id="464818" url="?curid=464818" title="Generalissimo">
Generalissimo

Generalissimo atau Generalissimus adalah pangkat tertinggi dalam militer, lebih tinggi dari Jenderal Besar dan Laksamana Besar, serta setara dengan panglima tertinggi (meskipun dengan kekuatan yang tidak didelegasikan dari struktur luar militer, karena panglima tertinggi seringkali merupakan pejabat yang terpilih).
Kata "generalissimo" berasal dari bahasa Italia, "generale" ditambah akhiran "-issimo" yang berasal dari bahasa Latin "-issimus". Pangkat ini awalnya diberikan kepada perwira militer yang memimpin seluruh angkatan bersenjata. Gelar ini juga diberikan pada komandan pasukan gabungan. Namun, kebanyakan generalissimo adalah seorang diktator. Terkadang istilah "generalissimo" juga digunakan untuk perwira militer yang memperoleh kekuatan politik melalui kudeta.

</doc>
<doc id="464819" url="?curid=464819" title="Perang total">
Perang total

Perang total adalah konflik di mana kedua pihak memobilisasi seluruh sumber dayanya, baik manusia, industri, agrikultur, militer, alam, atau teknologi, untuk menghancurkan perlawanan musuh. Praktik perang total telah beberapa kali digunakan. Salah satu praktik awal perang total terjadi pada Periode Negara Perang, ketika negara Qin mengalami reformasi menjadi mesin perang. Contoh perang total lainnya adalah Perang Sembilan Tahun di Irlandia.

</doc>
<doc id="464836" url="?curid=464836" title="KLa">
KLa

KLa adalah album pertama KLa Project yang dirilis tahun 1989 oleh Team Records. 
Album ini meraih nominasi BASF Awards 1990 untuk kategori Pop Rock. Sukses KLa Project lewat single "Tentang Kita" di album "10 Bintang Nusantara" membawa mereka merilis album pertama berjudul KLa. Sepertinya album ini memang sudah dinanti nanti oleh mereka yang kepincut dengan lagu "Tentang Kita", tidak heran, album ini juga langsung diterima dan mencapai penjualan bagus. Formasi KLa waktu itu masih lengkap, Katon Bagaskara (vokal,bass,gitar), Lilo/Lilo Radjadin (gitar,vokal), Adi Adrian (keyboard,piano,synthesizer) dan Ari Burhani (drum), plus Fransica Insani sebagai bintang tamu istimewa pada vocal. Mereka langsung menggebrak dengan single pertama Rentang Asmara, yang masih mengandalkan paduan duet Katon dan Sisca seperti pada lagu "Tentang Kita". Menyusul hits hits lain yang juga tidak kalah kondang, "Waktu Tersisa", "Anak Dara" dan "Laguku".

</doc>
<doc id="464838" url="?curid=464838" title="Kedua (album)">
Kedua (album)

Kedua adalah album kedua KLa Project. Album ini dirilis tahun 1990 dengan mengusung lagu andalan Yogyakarta.
Album ini meraih 3 penghargaan BASF Awards 1991 untuk kategori lagu terbaik, aransemen terbaik, dan pop tekno terbaik untuk lagu Yogyakarta.
"Yogyakarta" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="464842" url="?curid=464842" title="Bahasa Ainu">
Bahasa Ainu

Bahasa Ainu (Ainu: , "aynu itak"; bahasa Jepang: "ainu-go"; aksara Sirilik: ) adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa Ainu yang dituturkan oleh suku Ainu. Dalam bahasa Ainu, "ainu" atau "aynu" (アイヌ) berarti "orang" atau "manusia".
Penutur bahasa ini adalah suku Ainu yang tinggal di Hokkaido, Jepang, serta Sakhalin dan Kepulauan Kuril di Rusia. Bahasa Ainu tidak memiliki hubungan dengan bahasa Jepang selain dari sejumlah kosakata yang dipinjam dari bahasa Jepang.
Status bahasa.
Hingga kini tidak ada undang-undang yang menetapkan bahasa resmi di Jepang. Dalam "Konferensi Penduduk Asli di Ainu Mosir 2008", Pemerintah Jepang mengeluarkan pernyataan "Bahasa Ainu sebagai bahasa resmi, dan dalam rangka program wajib belajar, bahasa ini wajib diajarkan di sekolah."
Populasi suku Ainu yang sangat sedikit menyebabkan bahasa Ainu dimasukkan ke dalam salah satu bahasa terancam punah. Menurut perkiraan tahun 1996, hanya ada 15 orang penutur fasih bahasa Ainu dari sekitar 15.000 orang suku Ainu. Menurut perkiraan yang lain, penutur asli bahasa Ainu yang terakhir di Kepulauan Kuril sudah meninggal dunia. Di Sakhalin, penutur asli bahasa Ainu diperkirakan sudah punah. Orang yang dapat berbicara bahasa Ainu di Hokkaido hanya ada kurang dari 10 orang, dan mereka pun rata-rata sudah berusia di atas 80 tahun. UNESCO pada tahun 2009 memasukkan bahasa Ainu sebagai bahasa dalam keadaan kritis ("critically endangered").
Sejarah.
Bahasa ini dulunya diajarkan secara turun temurun melalui tradisi lisan dan tidak memiliki bahasa tulisan. Bahasa Ainu pertama kali ditulis pada abad ke-16 oleh orang Eropa dengan memakai huruf Latin dan aksara Sirilik. Orang Jepang suku Yamato menulis bahasa Ainu dengan aksara kana. 
Pada zaman Meiji, misionaris Inggris John Batchelor bersama peneliti bahasa Ainu Kyōsuke Kindaichi mulai mendokumentasikan bahasa Ainu. Pada awal abad ke-20, orang suku Ainu mulai menuliskan sendiri bahasa Ainu dengan memakai huruf Latin.
Shigeru Kayano adalah salah seorang penutur asli bahasa Ainu yang aktif mempromosikan bahasa Ainu. Berkat jasanya, kursus bahasa Ainu dibuka di berbagai tempat di Hokkaido. Pada tahun 2007 terdapat 14 lokasi kursus bahasa Ainu di Hokkaido.

</doc>
<doc id="464851" url="?curid=464851" title="Sukasari, Cidolog, Ciamis">
Sukasari, Cidolog, Ciamis

Jelegong adalah desa di kecamatan Cidolog, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="464852" url="?curid=464852" title="Kontroversi yang melibatkan Michael Schumacher">
Kontroversi yang melibatkan Michael Schumacher

Dalam perjalanan karier balapannya yang cukup panjang, Michael Schumacher juga sering terlibat dalam beberapa insiden, yang beberapa di antaranya berakhir dengan kontroversi. Berikut ini adalah beberapa kasus kontroversial yang melibatkan Schumi sampai yang terbaru dan terakhir terjadi saat ia memepet Rubens Barrichello ke dinding pit pada GP Hongaria 2010.
Rivalitas.
Melawan Mika Hakkinen.
Benih-benih persaingan dengan Mika Hakkinen telah dimulai Schumi sejak mereka pertama bertemu dalam ajang F3 Macau pada tahun 1990. Saat itu Mika menempati "pole position" dan Schumi duduk di P2. Saat balapan mereka bersaing secara ketat, dan Schumi kemudian mencoba melakukan manuver kepada Mika dengan menyerudukkan moncong mobilnya ke bagian ekor mobil Mika, sehingga Mika terpental ke dinding dan tersingkir.
Seusai lomba yang dimenangi Schumi itu, Schumi mengaku bahwa ia tidak sengaja melakukannya dan kemudian meminta maaf kepada Mika atas insiden tersebut. Namun 14 tahun kemudian, tepatnya pada tahun 2004, secara mengejutkan Schumi berujar bahwa ia sengaja menggiring Mika ke dinding dalam balapan tersebut supaya ia bisa menang di F3 Macau. Menanggapi hal itu Mika lantas menjawab: 
Melawan Damon Hill.
Pertarungan Schumi vs. Damon Hill dimulai sejak pertengahan musim balap 1994. Di GP Inggris, Schumi marah pada saat sesi latihan bebas karena "diacungi jari tengah" oleh Damon Hill, ketika Hill sedang berada di pitwall dan Schumi keluar dari garasi Benetton. Saat sesi pemanasan sebelum start, Schumi dan Hill sama-sama keluar dari garasi mereka masing-masing, lalu secara kasar Schumi menggasak dan menyalip Hill. Langsung panitia mengibarkan bendera hitam (tanda diskualifikasi dari lomba) untuk Schumi. Schumi malah tetap ngebut, dan akhirnya oleh panitia ia dikenai hukuman tambahan: dilarang tampil dalam dua balapan. Sementara itu, tim Benetton terkena denda setelah terbukti lalai tidak mampu mengontrol emosi pembalapnya, dan Flavio Briatore (bos tim Benetton) dilarang tampil dalam lima balapan setelah melontarkan kata-kata kotor pada steward balapan. Damon Hill sendiri kemudian didenda 25.000 poundsterling karena mengacungkan jari tengah di hadapan orang banyak. Persaingannya dengan Hill sendiri mencapai klimaksnya di Adelaide (lihat di bawah).
Di musim balap 1995, tercatat tiga kali Schumi dan Hill saling bersitegang. Dua di antaranya terjadi di Inggris dan Italia. Ketika itu, Schumi dan Hill saling bertabrakan, dan nyaris saja keduanya berkelahi karena saling mempertahankan argumen. Kemudian di Belgia, Schumi, yang memaksakan diri untuk start dengan ban kering di tengah cuaca Belgia yang basah akibat hujan deras, secara tiba-tiba zig-zag dan memblok Hill di lap 19 dan menyebabkan keduanya bersenggolan di tikungan Las Combes. Hill kemudian terkena penalti 10 detik akibat dinilai mencoba menabrak Schumi di trek basah.
Perebutan gelar juara dunia.
Australia 1994.
Pada GP Australia 1994 di sirkuit Adelaide, yang merupakan balapan terakhir musim 1994, Schumi memimpin satu poin atas Damon Hill di klasemen. Schumi lantas memimpin balapan, dan kemudian Hill menguntit secara ketat di belakangnya. Di lap 35, Schumi melakukan manuver aneh dengan menabrakkan mobilnya ke dinding, sehingga menyebabkan mobilnya oleng dan mengambang ke atas. Tidak diketahui secara pasti apakah mobil Schumi saat itu rusak atau tidak. Schumi lantas kembali ke trek dan memimpin. Di tikungan selanjutnya, ketika Hill mencoba mengambil kesempatan untuk menyalip, Schumi menghalanginya dan akhirnya Hill yang tidak bisa menghindar kemudian menabrak Schumi, menyebabkan mobil Schumi terbang, dan akhirnya suspensi depannya rusak sehingga ia tersingkir. Tak lama berselang, Hill juga tersingkir, dan menghasilkan gelar juara dunia pertama untuk Schumi.
Segera sesudah hal tersebut terjadi, beberapa pengamat F1 mulai mempermasalahkan hal ini. Jurnalis F1 ternama, Alan Henry, menyebut tindakan Schumi tersebut mirip Ayrton Senna, dan ia melakukan ini demi gelar. Tapi komentator F1 resmi BBC saat itu, Murray Walker, percaya bahwa Schumi sengaja berbuat seperti itu untuk mempertahankan poin. Tim Williams lantas memilih untuk diam ketimbang mengadukannya kepada FIA. Patrick Head menegaskan bahwa ia dan timnya (WilliamsF1) diam karena di 1994 Williams sudah mengalami hal menyedihkan dengan tewasnya Ayrton Senna. ""Kalau saja Senna tidak tewas, kami mungkin akan protes,"" ujar Head. Sampai saat ini pun, masih banyak pengamat F1 yang percaya bahwa memang Schumi akan mencelakakan Hill di Adelaide 1994.
Eropa/Jerez 1997.
Cerita yang sama namun sedikit berbeda terjadi di GP Eropa 1997 di Jerez. Sama halnya dengan GP Australia 1994, GP Eropa 1997 ini adalah balapan penutup musim. Lagi-lagi Schumi bertarung untuk gelar juara dunia melawan tim yang sama (Williams), namun dengan pembalap yang berbeda (Jacques Villeneuve). Dan lagi-lagi selisih poin Schumi dengan pembalap di bawahnya hanya 1. Di sesi kualifikasi, JV dan Schumi mencatat waktu yang sama, dan kemudian JV dinyatakan sebagai pemegang pole position.
Saat balapan berjalan, JV sempat geram ketika salah satu pembalap Sauber yaitu Norberto Fontana menghalang-halanginya. Sebelumnya di sesi latihan bebas, Jean Todt dicurigai telah mendatangi garasi Sauber yang saat itu memakai mesin pasokan Ferrari. Ditengarai bahwa Todt memaksa Peter Sauber agar pembalapnya mau membantu Schumi untuk mengejar gelar dunia. JV lantas berhasil menyalip Fontana dan target selanjutnya adalah Schumi. Di lap 48, JV menyalip Schumi di tikungan Dry Sack. Schumi lantas balas menabrak sidepod Williams JV, yang justru mengakibatkan Ferrari Schumi tak bisa melanjutkan lomba. Sementara itu, Williams JV ternyata masih bisa jalan terus, dan walaupun hanya finish di posisi ketiga, raihan poin JV sudah cukup untuk meraih gelar juara dunia.
Dua minggu sesudah lomba, FIA yang menerima protes dari tim Williams tentang insiden Schumi tersebut akhirnya memutuskan bahwa Schumi bersalah, dan ia dengan terpaksa didiskualifikasi dari kejuaraan tahun 1997. FIA menyatakan bahwa insiden Schumi melawan JV adalah sangat berbahaya, walaupun mungkin Schumi tidak sengaja melakukannya. Sampai akhir musim 2015, Schumi menjadi satu-satunya pembalap yang terdiskualifikasi dari kejuaraan. Schumi lantas menerima hukuman dari FIA tersebut tanpa melakukan banding.
Musim 2006, ketika Schumi kembali membuat kontroversi di Monako, Villeneuve yang saat itu masih membela tim BMW Sauber berujar: 
Team Order.
Secara sejarah, team order merupakan suatu hal yang biasa terjadi dalam dunia F1, ketika salah satu pembalap berkorban untuk membantu rekan setimnya. Tetapi ketika Schumi turun di F1 bersama tim Benetton dan Ferrari, secara menyimpang ia mengubah team order menjadi kegiatan rutin, karena siapa pun yang menjadi pembalap rekan setim Schumi, ia harus mengalah kepada Sang Raja. Pengecualian hanya diberikan di dua GP terakhir musim 1999 karena saat itu Schumi secara sukarela (walaupun sampai saat ini Eddie Irvine menyatakan tidak) membantu rekan setimnya Eddie Irvine untuk meraih gelar juara dunia.
Kasus team order terbesar Ferrari adalah di tiga GP Austria berurutan (2000, 2001, dan 2002) dan di GP Amerika Serikat 2002.
Austria 2000-02.
Di GP Austria 2000, duet McLaren menguasai sesi kualifikasi, dan Schumi duduk di posisi empat di belakang rekan setimnya, Rubens Barrichello. Selepas start lomba, Barrichello melambat saat masuk ke Tikungan 1, dengan maksud untuk memberikan jalan kepada Schumi. Sayangnya, Schumi salah pengertian karena ia juga ikut-ikutan melambat. Sebagai akibatnya, Schumi akhirnya diseruduk Ricardo Zonta (B.A.R) dan Giancarlo Fisichella (Benetton). Schumi kemudian melintir, dan ia kemudian malah melentangkan mobil ke tengah trek dengan harapan agar keluar bendera merah dan balapan dihentikan. Tak lama berselang, FIA bertindak dengan mengeluarkan safety car. Schumi tampak kecewa karena yang keluar ternyata tidak sesuai harapannya. Beberapa jurnalis F1 kemudian mendeskripsikan kasus GP Austria ini sebagai team order yang gagal, karena Rubens Barrichello masih belum paham dengan tim Ferrari yang baru ia bela pada tahun 2000. Sebagian lagi menyatakan bahwa ini adalah salah satu upaya Schumi untuk mencoba mengecoh panitia pengawas lomba (steward) agar bisa me-restart balapan.
Ferrari kemudian melanjutkan team order di GP Austria 2001. Karena poin Schumi dan DC hanya berselisih empat dan DC masuk sebagai pemenang di Austria 2001, Jean Todt lantas memerintahkan Barrichello mengalah di tikungan akhir sebelum finish demi bonus dua angka untuk Schumi. Kali ini Rubens Barrichello menerima permintaan Todt. Diindikasikan bahwa Barrichello menerima perintah tersebut karena ia diancam akan dipecat dari tim Ferrari di akhir 2001.
Amerika Serikat 2002.
Sekali lagi Schumi membuat kontroversi. Tanpa sepengetahuan Barrichello dan timnya sendiri, Schumi yang saat itu sedang memimpin secara tiba-tiba memperlambat mobilnya di akhir lap terakhir sehingga akhirnya Barrichello jadi juara. Awalnya Schumi berencana untuk membuat formasi finish yang bagus, sayangnya hal itu gagal, dan untuk menutupi rasa malunya, Schumi menuturkan pada pers bahwa kemenangan Barrichello tersebut merupakan "balas jasa" atas tindakannya di Austria. Kembali Schumi dicemooh, bahkan ia pun berperan besar atas menurunnya minat masyarakat AS menonton F1 akibat tindakan tersebut. Melihat hal ini, komentator NASCAR, Richard Petty, berujar: 
Insiden lain.
Di musim balap 1995, Benetton dan Schumi tercatat melakukan banyak sekali kontroversi. Salah satunya adalah di GP Brazil, ketika Schumi dan David Coulthard (pembalap Williams) didiskualifikasi akibat memakai bahan bakar ilegal. Pengadilan FIA kemudian memutuskan bahwa kemenangan yang diraih Schumi tetap sah, tetapi baik Benetton dan Williams tidak dicatatkan poinnya dalam klasemen. Di musim 1995 sendiri, baik Williams dan Benetton menggunakan mesin yang sama dari pabrikan Renault dan bahan bakar yang sama dari Elf, di mana Elf sendirilah yang secara teknis harusnya disalahkan karena membawa bahan bakar yang salah bagi kedua tim mitranya.
Grand Prix F1 Kanada 1998 membuat Schumi dijuluki "pembalap berbahaya" karena ia, yang baru saja keluar dari pitlane, secara tiba-tiba menyeruduk Heinz-Harald Frentzen sampai Frentzen koprol keluar trek dan kemudian tersingkir. Schumi kemudian terkena penalti 10 detik. Tetapi ia berhasil bangkit dan kemudian memenangi lomba. Dalam konferensi pers usai lomba, Schumi ironisnya malah meminjam perkataan Hill yang pernah diungkapkan kepadanya di Australia 1994: ""Jika kamu ingin membunuh saya, carilah jalan yang lain!"", yang kemudian didefinisikan oleh para pengamat F1 sebagai ungkapan kepura-puraan dari Schumi yang malu atas tindakannya tersebut.
Di musim yang sama, di GP Belgia 1998, setelah Schumi dan DC tersingkir akibat bertabrakan di Les Combes, Schumi melabrak masuk ke garasi McLaren untuk mencari Coulthard. Dengan memakai ungkapan yang sama seperti yang Hill katakan pada Schumi di 1994, Schumi menuduh DC mencoba membunuhnya. Penonton TV di seluruh dunia kemudian disuguhi adegan perang mulut dan nyaris baku pukul dari Schumi dan DC, namun untungnya para mekanik Ferrari dan McLaren bisa memisahkan keduanya.
Kontroversi Schumi lainnya adalah di GP Monako 2006, yaitu di sesi kualifikasi. Schumi menghentikan mobilnya di tikungan Rascasse, dan melentangkan mobilnya di tengah trek untuk menghalangi laju Fernando Alonso. Schumi lantas menerangkan bahwa ia mengalami masalah pengereman dan pembelokan. Sementara Alonso yakin bahwa ia bisa meraih pole kalau saja Schumi tidak melakukan aksi tersebut. Malam harinya seusai kualifikasi, FIA berkesimpulan bahwa tindakan Schumi tersebut memang disengaja, dan hasilnya ia terkena hukuman harus start dari posisi paling buncit (P20).
Tahun 2010, setelah comeback-nya yang heboh ke F1, Schumi kembali membuat ulah. Di lap terakhir GP Monako, ketika safety car baru saja masuk pit, Schumi dengan nekat memepet dan menyalip Fernando Alonso. Seusai lomba, pengawas lomba kemudian menyelidiki adanya kejanggalan pada aksi menyalip Schumi. Sesuai peraturan, sekalipun lampu telah hijau, pembalap hanya diperbolehkan menyalip saat semua mobil telah melindas garis start/finish. Sebagai akibatnya, Schumi kemudian dikenai hukuman tambahan waktu lomba selama 20 detik.
Selanjutnya di GP Hongaria 2010, khawatir posisinya diambil alih Rubens Barrichello, Schumi lantas memepet pembalap Brazil tersebut ke sisi tembok pit. Menurut Barrichello, aksi Schumi tersebut bisa membahayakan dirinya. Pengawas lomba seusai balapan kemudian menghukum Schumi dengan penalti turun posisi 10 grid di balapan selanjutnya di GP Belgia.

</doc>
<doc id="464853" url="?curid=464853" title="Hagoita">
Hagoita

Raket ini dulunya hanya dipakai untuk bermain tepuk-tepukan kok tanpa jaring. Namun "hagoita" perlahan-lahan berubah makna menjadi jimat penangkal bahaya. Pada zaman Edo, "hagoita" berhias gambar-gambar aktor kabuki menjadi sangat populer dan sekarang dianggap sebagai benda seni bernilai tinggi di Tokyo.
Di Sensō-ji, Tokyo dari 17 Desember hingga 19 Desember setiap tahunnya diadakan Pasar Hagoita yang ramai didatangi pengunjung. Kota Kasukabe, Prefektur Saitama dan Kota Saitama Iwatsuki-ku merupakan pusat produksi hagoita dengan gambar timbul ("oshi-e hagoita") yang di dalamnya diisi kapas.
Sejarah.
Di Cina sekitar abad ke-14 dikenal permainan menyepak bulu unggas yang diberi pemberat uang logam. Permainan ini kemudian dikenal di Jepang pada zaman Muromachi, dan diperkirakan sebagai asal usul permainan "hanetsuki". Kalangan bangsawan dan pelayan wanita istana dilaporkan senang bermain "hanetsuki" di istana dalam buku harian "Kanmon Nikki" yang mencatat kegiatan istana kaisar pada zaman Muromachi. Pemain yang kalah harus menghidangkan sake kepada pemain yang menang. 
Sejak zaman Sengoku, hanetsuki mulai dipercaya sebagai jimat penolak bala. Selanjutnya pada zaman Edo tercipta tradisi menghadiahkan "hagoita" pada akhir tahun sebagai hadiah penolak sial. Tradisi menghadiahkan "hagoita" kepada anak perempuan sebagai hadiah tahun baru tetap bertahan di Jepang hingga kini.

</doc>
<doc id="464859" url="?curid=464859" title="Hanetsuki">
Hanetsuki

Permainan sepak menyepak bulu unggas yang diberi pemberat uang logam dikenal di Cina sekitar abad ke-14. Di Jepang, permainan tersebut mulai dikenal pada zaman Muromachi, dan diperkirakan sebagai asal usul permainan "hanetsuki" yang dikenal sekarang ini. Menurut buku harian "Kanmon Nikki" dari zaman Muromachi, kalangan aristokrat dan pelayan wanita dilaporkan senang bermain "hanetsuki" di dalam istana kaisar. Pemain yang kalah harus menghidangkan sake kepada pemain yang menang.

</doc>
<doc id="464863" url="?curid=464863" title="Beras Tekad">
Beras Tekad

Beras TeKaD merupakan beras yang terbuat dari keTela, Kacang, dan Djagung (ejaan lama). Makanan ini berbentuk seperti nasi jika baru dimasak, namun jika sudah mendingin nasi ini berubah menjadi jenang dan rasanya tidak enak. Beras ini konon pernah diciptakan oleh pemerintahan Indonesia ketika kebutuhan pangan di Indonesia sedang sulit.
Latar Belakang.
Setelah Indonesia berhasil membebaskan Irian Barat, Indonesia pun mulai 'mengganyang' Malaysia. Situasi politik dan ekonomi ketika itu menjadi sangat memprihatinkan. Harga-harga naik tak terkendali. Harga beras sangat mahal hingga rakyat pun terpaksa menggantinya dengan jagung, ketela, dan hasil tanaman umbi lainnya. Dengan kepercayaan diri yang tinggi, Indonesia bertekad mencanangkan strategi "berdikari" (berdiri di kaki sendiri). Indonesia bertekad untuk makan dan berpakaian dari hasil bumi sendiri. Sebenarnya, Soeharto pernah melansir Inpres No. 14 tahun 1974 dan Inpres No. 20 tahun 1979 tentang Diversifikasi Pangan untuk Mengatasi Rawan Pangan yang mengkampanyekan keragaman makanan pokok. Kala itu sempat muncul istilah beras TeKaD yang berbahan dasar singkong. Hanya saja, pemerintah Orde Baru tak pernah menyiapkan cetak biru keragaman pangan. Desain pertanian terfokus untuk mengejar swasembada beras. Pemerintah juga terus memberi jatah beras kepada para pegawai negeri secara pukul rata tanpa melihat tradisi pangan di masing-masing tempat. Saat swasembada beras tercapai pada 1984, kampenye itu redup begitu saja. Beras TeKaD seperti menjadi satir yang pahit bagi kampanye keragaman pangan yang butuh lebih dari sekadar tekad.
Pada 1954, pangsa beras di Indonesia hanya 53,5 persen, separuhnya merupakan para pemakan non-beras. Pada 1987, angka itu melonjak menjadi 81,1 persen. Dalam rentang 45 tahun, dari 1954-1999, pangsa singkong yang tadinya sebesar 22,6 persen menyusut menjadi hanya 8,83 persen.
Kembalinya Soeharto menoleh tiwul saat krisis pangan pada awal 1990-an justru memperkokoh status tiwul dan singkong sebagai makanan kelas dua, pangan yang terpaksa digunakan dalam keadaan darurat. Tak aneh jika jarang terdengar masyarakat dengan tradisi panjang pangan non-beras yang mampu bertahan dari penetrasi padi dan beras. Namun dengan terciptanya beras TeKaD tetaplah tidak efektif. Pada waktu yang bersamaan pula, bencana hama tikus melanda di mana-mana. Sampai-sampai kulit batang pohon keras pun seperti pohon ketela terkelupas habis oleh gigitan tikus.

</doc>
<doc id="464865" url="?curid=464865" title="Lareh Bodi Caniago">
Lareh Bodi Caniago

Lareh Bodi Caniago adalah salah satu sistem adat Minangkabau yang bertumpu kepada musyawarah dan mufakat. Sistem adat ini dikembangkan oleh Datuk Perpatih Nan Sebatang, dan berlaku di hampir seluruh wilayah budaya Minangkabau, terutama di Luhak Lima Puluh Kota, Kabupaten Kerinci, Negeri Sembilan, dan sebagian Malaka. Bodi Caniago berasal dari Bahasa Sanskerta : "bodhi", "catni", dan "arga", yang berarti puncak permikiran yang gemilang. Pucuak Bulek (Junjungan Adat) kelarasan ini adalah Datuak Bandaro Kuniang yang di dalam Ranji Limbago Adat Alam Minangkabau bergelar Gajah Gadang Patah Gadiang,berkedudukan di Kubu Rajo, Limo Kaum
"... putuih rundiang di sakato, rancak rundiang dipakati, dilahia alah samo nyato, dibatin samo dilihati, talatak suatu di tampeknyo, di dalam cupak jo gantang, di lingkuang barih jo balabeh, nan dimakan mungkin jo patuik, dalam kandungan adat jo pusako, adat Datuak Parpatiah Nan Sabatang..."— Adagium Adat Bodi Caniago.
Malaysia.
Di Malaysia, sistem adat ini dikenal dengan Adat Perpatih. Adat Perpatih merupakan salah satu bentuk sistem demokrasi Melayu. Seperti dalam penentuan Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan. Dimana tidak berlaku sistem waris turun-temurun dari bapak ke anak, tetapi melalui pemilihan berdasarkan Undang Luak yang empat, yaitu "Undang Rembau", "Undang Sungai Ujung", "Undang Johol", dan "Undang Jelebu". Empat undang ini akan bermusyawarah untuk melantik salah seorang keturunan dari raja Pagaruyung untuk menjadi Yang Dipertuan Besar. Undang Luak juga dilantik oleh datuk-datuk lembaga di luak (daerah) masing-masing. Dato Lembaga ini pula adalah pemimpin-pemimpin yang dilantik secara muafakat oleh pemimpin-pemimpin keluarga yang digelar "Bapak". Darisini terlihat, bahwa secara keseluruhan pemimpin dipilih oleh rakyat biasa.

</doc>
<doc id="464866" url="?curid=464866" title="Daftar sekolah menengah atas di Sumatera Utara">
Daftar sekolah menengah atas di Sumatera Utara

Medan.
Di Medan terdapat 238 Sekolah Menengah Atas Swasta yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Medan sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="464872" url="?curid=464872" title="Suku Malayu">
Suku Malayu

Suku Malayu atau Suku Melayu (Minang) adalah salah satu suku (klan) yang tergolong banyak populasinya dalam kelompok suku Minangkabau. Suku Malayu sudah semenjak lama diakui sebagai bagian dari suku bangsa Minangkabau itu sendiri. Mereka menganut adat Minangkabau yang matrilineal, mempunyai pemuka-pemuka adat atau penghulu yang disebut Datuk dan hidup bersuku-suku menurut garis ibu. Kalau mereka ditanya, mereka tentu akan menjawab bahwa mereka adalah orang Minang atau orang Padang, bukan orang Melayu di luar Minang seperti Melayu Riau, Melayu Jambi, Melayu Bengkulu, Melayu Palembang, Melayu Malaysia dan Melayu-melayu lainnya. Suku Malayu umumnya menganut adat Lareh Koto Piliang namun ada pula yang memadukan kedua sistem adat di Minangkabau yaitu "Lareh Koto Piliang" dan "Lareh Bodi Caniago" tergantung di negara mana mereka tinggal.
Melayu sudah menjadi klan atau marga tersendiri di Minangkabau mengamalkan adat matrilineal. Orang sesuku tidak boleh saling mengawini kecuali pada zaman sekarang sudah dibolehkan menikahi orang sesuku dengan syarat berbeda datuk dan nagari atau desa.
Etimologi.
Tak jarang orang Minang menuliskan suku ini dengan "Suku Melayu" yang sebenarnya menimbulkan kerancuan dengan istilah Suku Melayu (sukubangsa Melayu) yang merupakan suku di luar suku Minangkabau (sukubangsa Minangkabau). Padahal harusnya ditulis "Suku Malayu" mengikuti dialek Minangkabau yang tak mengenal suku kata awal mengandung huruf "e" atau "e" pepet..
Asal-usul Suku Malayu.
Besar kemungkinan Suku Malayu di Minangkabau awalnya berasal dari Melayu luar wilayah Minangkabau yang datang ke wilayah Minangkabau bersamaan dengan pemindahan pemerintahan Kerajaan Malayu Darmasraya ke pedalaman Minangkabau di Pagaruyung dan menerima pengakuan sebagai orang Minang sehingga mereka bersuku sebagaimana suku-suku di Minangkabau. Dipercaya Suku Malayu dibawa dan didorong oleh Adityawarman untuk menyebar ke seluruh wilayah Minangkabau bersama suku Minang lainnya.
Pendapat lain menyatakan hal sebaliknya, dimana suku Melayu Minangkabau inilah yang merupakan nenek moyang Suku Minangkabau. Jika dilihat dari sejarah, Minangkabau tidak pernah disebut dalam sejarah Sumatera kuno kecuali nama Moloyou yang tak lain adalah Melayu. Dan memang wilayah adat Minangkabau terletak berdekatan dengan wilayah pusat Kerajaan Melayu, yaitu di hulu Batang Hari, Jambi. 
Dalam perjalanan sejarah, banyak orang Minangkabau yang merantau ke berbagai wilayah luar Minangkabau dimana sebagian wilayah itu adalah wilayah Melayu. Dan karena prinsip orang Minang "Dimana bumi dipijak disana langit dijunjung", para perantau Minang ini banyak yang kemudian melebur kedalam adat suku setempat yang ditandai dengan hilangnya perhatian mereka pada asal usul suku (klan atau marga) mereka sewaktu di Minangkabau dan tak jarang orang Minang menjadi Melayu.
Suku Malayu sebagai suku Raja.
Di beberapa nagari di Minangkabau, suku Malayu merupakan suku keluarga raja misalnya di Solok Selatan, Lunang dan Indropuro (Pesisir Selatan), Ampek Angkek (Agam), nagari Air Bangis (Pasaman) dan beberapa nagari lain. Di Solok Selatan, suku Malayu merupakan suku dari Yang Dipertuan Sultan Besar Raja Disembah atau Raja Alam.
Di Kerajaan Dharmasraya, diduga kuat bahwa keluarga kerajaan juga bersuku Malayu dan tentu saja keluarga kerajaan Pagaruyung juga bersuku yang sama yaitu Suku Malayu.
Suku Malayu sebagai Suku Asal Suku Minangkabau.
Dikutip dari Buku Sejarah Kebudayaan Minangkabau bahwa suku-suku yang ada dalam kelompok suku Minangkabau merupakan pemekaran dari suku Malayu.
Berikut uraiannya:
Suku Melayu terpecah menjadi 4 kelompok dan setiap kelompok mengalami pemekaran menjadi beberapa pecahan suku sebagai berikut:
Penyebaran Suku Malayu di Minangkabau.
Suku Melayu menyebar hampir ke seluruh wilayah Minangkabau baik luhak (darek) maupun rantau. Di Sungai Pagu (Muara Labuh, Sangir dan sekitarnya), raja alam dipegang oleh Suku Melayu dengan gelar Yang Dipertuan Raja Disembah. Di Renah Indo Jati termasuk Inderapura, Tapan, Lunang, Silaut dan Mukomuko, penduduknya juga mayoritas bersuku Malayu dengan berbagai pecahannya. Di Tanah Datar, Sijunjung dan Pasaman, suku Mandailiang juga merupakan kerabat Suku Malayu. Begitu pula di Solok, Suku Malayu juga tergolong mayoritas. Keluarga raja Pagaruyung juga bersuku Malayu Kampung Dalam.
Di beberapa daerah di Minangkabau (luhak dan rantau), Suku Malayu disebut sebagai suku raja seperti di Air Bangis, Lunang, Inderapura, Sungai Pagu dan Ampek Angkek (Agam).
Pemekaran.
Seiring dengan pesatnya pertumbuhan populasi warga suku Malayu, pemekaran suku menjadi hal yang tak dapat dihindari. Telah terjadi pemekaran suku Malayu menjadi beberapa pecahan suku di berbagai nagari di Minangkabau, antara lain:
Kerabat.
Di antara suku-suku yang termasuk rumpun suku Melayu di Minangkabau adalah :

</doc>
<doc id="464873" url="?curid=464873" title="Pasir Putih">
Pasir Putih

Pasir Putih adalah album ketiga KLa Project. Album ini dirilis tahun 1992 dengan mengusung lagu andalan Tak Bisa ke Lain Hati. Setelah merilis album ini, Ari Burhani (drum) keluar dan beralih peran sebagai manajer band.
Album ini meraih 1 Penghargaan BASF Awards 1992 untuk kategori pop kontemporer terbaik.

</doc>
<doc id="464876" url="?curid=464876" title="Ungu (album)">
Ungu (album)

Ungu adalah album keempat KLa Project. Album ini dirilis tahun 1994 dengan mengusung lagu andalan Terpuruk Ku Disini. Di album ini, posisi drummer yang ditinggal oleh Ari Burhani yang beralih menjadi manajer akhirnya ditempati oleh Ronald Fristianto (eks drummer GIGI & Dr.PM) sebagai additional drummer.
Album ini meraih 3 Penghargaan BASF Awards 1994 untuk kategori lagu terbaik, aransemen terbaik, pop kontemporer terbaik yang semuanya untuk lagu Terpuruk Ku Disini

</doc>
<doc id="464877" url="?curid=464877" title="Kelima (album)">
Kelima (album)

Kelima adalah album kelima KLa Project. Album ini dirilis tahun 1995 dengan mengusung lagu andalan Romansa. Di album ini, Wong Aksan (drummer Potret - ex Dewa 19) sebagai additional drummer.

</doc>
<doc id="464878" url="?curid=464878" title="Hideki Matsui">
Hideki Matsui

Setelah berkarier selama 10 musim kompetisi dalam liga Bisbol Profesional Jepang, Matsui bermain untuk New York Yankees di Major League Baseball selama 7 musim kompetisi. Di kedua liga bisbol profesional tersebut, ia memenangi penghargaan Most Valuable Player di Liga Sentral Bisbol Profesional Jepang sebanyak 3 kali, dan memenangi World Series Most Valuable Player Award di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="464879" url="?curid=464879" title="Sintesa">
Sintesa

Sintesa adalah album ketujuh KLa Project. Album ini dirilis tahun 1998 dengan mengusung lagu andalan Sudi Turun ke Bumi dan Saujana.

</doc>
<doc id="464880" url="?curid=464880" title="Lunang, Pesisir Selatan">
Lunang, Pesisir Selatan

Lunang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Di Lunang ini terdapat keluarga Mande Rubiah yang dipercaya merupakan keturunan Bundo Kanduang, seorang raja perempuan Minangkabau yang menyelamatkan diri dari musuhnya yang menyerang Pagaruyung dari Timur. Ia menyelamatkan diri bersama anak dan menantunya ke daerah ini. Hingga kini masih didapati makam keluarga Kerajaan Pagaruyung di nagari Lunang dan juga sebuah rumah gadang yang tak lain adalah istana Bundo Kanduang.
Di Lunang ini mayoritas didiami oleh pecahan Suku Malayu yang secara historis merupakan keturunan dari pendatang dari Sungai Pagu dan daerah lain di sekitar Lunang. Selain itu juga terdapat Suku Caniago di nagari ini. adapun nama-nama suku di Nagari Lunang adalah : Malayu, Malayu Gadang Rantau Kataka, Malayu Gadang Kumbuang, Malayu Durian/Rajo, Malayu Kecik, Malayu Tangah, Caniago Patih dan Caniago mangkuto.
Mande Rubiah sekarang bernama kecil Rakinah. suami dia bernama Suhardi sutan Indera (suku Malayu Gadang Rantau Kataka) dan 7 orang anak (6 Putera dan 1 Puteri) ; Mar Alamsyah Sutan Daulat, Zulrahmansyah Daulat Rajo Mudo,SS, Noval Nofriansyah, Marwansyah, Zaitulsyah, Heksa Rasudarsyah, Naura Puti kabbarasti. Sedangkan keturunan dari Dang Tuanku Remendung yang jejaknya tak terekam oleh pagaruyung atas permintaan bundo kanduang sendiri dengan mengatakan bahwa ia dan keturunannya sudah mengirap ke langit untuk mengelabui raja Tiang bungkuk yang mengejarnya sampai ke pagaruyung (kisah Cindur Mato)..setelah meninggalkan pagaruyung dang menghilang, bundo kanduang kembali ke lunang tempat asal nenek moyangnya, adityawarman. Sementara Cindur Mato putra juru kunci Istana (dan masih keponakannya) diperintahkan untuk naik tahta menggantikan Dang Tuanku Remendung sebagai putra mahkota alam minangkabau. Bundo kanduang mengirap agar tak terjadi pertumpahan darah yang lebih besar karena pertikaiannya dengan raja Tiang Bungkuk yang menewaskan anaknya Rangkayo Imbang Jayo (dalam kisah Cindur Mato. Lunang dan Renah Sekalawi berjarak kira-kira 40 km, Dang Tuanku Remendung, melahirkan dua orang anak:
a. Sutan Sarduni gelar Rio mawang
b. Putri Sariduni
Saat dewasa pangeran Sutan Sarduni pergi mencari asal usul keluarganya ke renah sekalawi, dan ia menemukan kakeknya masih hidup dan menjadi raja jang pat petuloi ke I di Sekalawi. Akhirnya kakeknya Rajo Mudo gelar Megat Sutan Saktai Rajo Jonggor turun tahta digantikan oleh cucunya Sutan Sarduni gelar Rio Mawang sebagai Raja Jang Tiang Pat ke II, oleh karena Bundo Kanduang ingin menghapus jejak keturunannya dari kejaran Raja Tiang Bungkuk, seluruh keturunan Dang Tuanku Sutan Remdungpun menggunakan dua bahasa, melayu minang, dan bahasa yang berkembang direnah Sekalawi yang penduduknya berasal dari pendatang Serawak Kalimantan, Cina, dan Majapahit. Jadi keturunan Dang Tuanku Sutan Remendung masih berada di Renah Sekalawi (kab.Lebong sekarang) bisa dilihat dari tembo-tembo yang turun temurun yang terdapat di suku VIII (Azhari Moeis, desa semelako dan suku IX.muara aman.)
Sebelum tahun 70 an daerah ini menutup diri dari dunia luar. Tahun 1971, wali nagari dan tokokh2 Masyarakat kampung dan perantau mengusulkan kepada bupati Pessel waktu itu Drs. Abrar, daerah ini diusulakan ke pemerintah pusat sebagai penerima Transmigrasi dari pulau Jawa. usulan tersebu tereleasasi tahun 1973. Semenjak itu terjadi asimilasi antara suku jawa dan minang yang saling menghargai. Secara berangsur perekonomian mulai membaik. pun budaya berkembang.
Di zaman kekuasaan Inderapura, nagari Lunang berada dibawah penguasaan Inderapura.
Administratif.
Secara administrasi Kecamatan Lunang terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu:
Potensi Lunang.
Lunang berpotensi menjadi daerah tujuan wisata sejarah dan budaya di Sumatera Barat dengan dijadikannya rumah gadang Mande Rubiah sebagai museum oleh Pemerintah Daerah Pesisir Selatan. Juga dilakukan pemugaran terhadap situs-situs sejarah di Lunang.
Selain itu dari segi ekonomi, Lunang berpotensi karena lahan perkebunan kelapa sawit di daerah transmigran Lunang Silaut.
Pemekaran Kabupaten.
Sejak tahun 2000, masyarakat yang berada di enam kecamatan paling selatan di Kabupaten Pesisir Selatan ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati (Kecamatan Air Pura, Kecamatan Pancung Soal, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kecamatan Lunang dan Kecamatan Silaut). Usulan pemekaran telah masuk dan dibahas oleh DPR RI, namun sampai saat ini belum juga disahkan. Saat ini masyarakat masih menunggu RUU tentang pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Kabupaten Renah Indojati disahkan menjadi UU sehingga Renah Indojati menjadi kabupaten sendiri dan terpisah dari Kabupaten Pesisir Selatan. Dengan Ibukota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.
Kantor.
Kantor kecamatan:

</doc>
<doc id="464881" url="?curid=464881" title="Anak Yatim">
Anak Yatim

Anak Yatim adalah film Indonesia tahun 1973 yang disutradarai oleh Arifin C Noer dan dibintangi antara lain oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.
Sinopsis.
Ketika ibunya meninggal, ayahnya kawin lagi sehingga Yeyen mempunyai ibu tiri. Yeyen kemudian terbawa mimpi akan cerita seorang ibu tiri yang kejam, hingga suatu hari karena terbawa kejadian yang menarik perhatiannya, ia lupa jalan menuju rumah dan tak ingin pulang. Yeyen kemudian bersahabat dengan gelandangan dan mendapatkan kebahagian hidup di luar rumah. Oleh orang tua sahabatnya Yeyen dinasehati bahwa ibu tiri adalah tetap seorang ibu dan dibujuk untuk pulang ke rumah. Semula ayahnya menuduh kepergian Yeyen adalah ulah dari istri barunya. Yeyen akhirnya pulang.

</doc>
<doc id="464882" url="?curid=464882" title="Bapak Kawin Lagi">
Bapak Kawin Lagi

Bapak Kawin Lagi adalah film Indonesia tahun 1973 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio dan dibintangi antara lain oleh Benyamin S. dan Rima Melati.
Sinopsis.
Herman seorang tukang catut mobil, sebulan lebih menawarkan mobil antiknya yang tak laku-laku. Istrinya Fatimah berusaha membantu kehidupan rumahtangganya dengan menjual harta rumah.Ternyata kemudian mobil itu laku dengan harga sangat tinggi. Herman mendadak kaya dan diam-diam kawin lagi dengan seorang janda muda. Celakanya anak janda itu ternyata kawan sekolah anaknya sendiri, dan suatu hari tanpa sengaja Fatimah berkenalan dengan sang janda yang akhirnya menjadi sahabat dan saling mengunjungi. Maka rahasia Herman terbongkar dan keributan sering terjadi. Herman harus memilih.

</doc>
<doc id="464883" url="?curid=464883" title="Tiga Dara Mencari Cinta">
Tiga Dara Mencari Cinta

Tiga Dara Mencari Cinta adalah film Indonesia tahun 1980 yang dibintangi antara lain oleh Jojon dan Inggrid Fernandez.
Sinopsis.
Kisah seorang duda bernama Lesmana (Jojon) mempunyai hobi memelihara perkutut. Ia hidup dengan tiga orang anak gadisnya. Anak pertama seorang guru dipacari duda, sementara anak ketiganya masih kuliah. Anak kedua bekerja di biro perjalanan, dipacari lelaki perlente tetapi ternyata penipu. Cerita disajikan dengan penuh kelucuan sepertti saat ia ditipu oleh pacar anak yang kedua.

</doc>
<doc id="464884" url="?curid=464884" title="Tari Kejang Muda-Mudi">
Tari Kejang Muda-Mudi

Tari Kejang Muda-Mudi adalah film Indonesia tahun 1985 yang disutradarai oleh M. Shariefuddin dan dibintangi antara lain oleh Cindy dan Rifky Gunawan.
Sinopsis.
Kiki dan kawan-kawan adalah penggemar tari kejang. Di manapun ada kesempatan, Kiki selalu mendemonstrasikan ketrampilannya. Kelakuan ini dibawanya kemana saja, bahkan hingga ke kamar mandi, hingga Kiki sempat mendapat teguran dari guru di sekolahnya. Ria, kakak Kiki yang juga terampil bertari kejang sama seperti Kiki, di sekolah adalah murid-murid yang pandai. Kegiatan tari kejang dianggap oleh orangtua mereka dapat merugikan masa depan. Mereka lalu terkena larangan itu. Akibatnya Ria dan Kiki murung mengakibatkan prestasi sekolahnya menurun. Untung ada ibu Lia, guru sekolah Kiki yang mengerti jiwa anak muda. Kembali Ria dan Kiki diperbolehkan bertari kejang. Keduanya ternyata tetap berhasil dalam pelajarannya.

</doc>
<doc id="464885" url="?curid=464885" title="Banda Sapuluh">
Banda Sapuluh

Bandar Sepuluh (Bahasa Minangkabau : "Banda Sapuluah", atau biasa ditulis Banda X) adalah wilayah konfederasi sepuluh nagari yang sekarang menjadi bagian terbesar wilayah Kabupaten Pesisir Selatan yang secara historis-geneologisnya merupakan wilayah rantau dari penduduk Alam Surambi Sungai Pagu.
Sejarah.
Secara etimologi, Bandar Sepuluh merupakan gabungan dari beberapa bandar (kota pelabuhan) di sepanjang pesisir pantai Sumatera Barat bagian selatan atau Kabupaten Pesisir Selatan sekarang. Tidak termasuk kedalam wilayah ini kecamatan Bayang, Lumpo dan Salido, XI Koto Tarusan, Lunang Silaut dan Pancung Soal (Inderapura).
Banda Sapuluah (Bandar Sepuluh) merupakan daerah Minangkabau yang penting pada masa lalu karena dari sinilah dikapalkan emas, lada, dan bahan-bahan hasil pertanian dan hutan lainnya ke manca negara. Emas adalah komoditi penting pada masa lalu yang berasal dari kawasan Pesisir Pantai Sumatera Barat ini. Di dalam pepatah pidato adat Alam Minangkabau dikatakan bahwa "ameh manah dari Banda Sapuluah" (Emas dari Bandar Sepuluh). Jadi dapat dikatakan bahwa kawasan Banda Sapuluah pada masa lalu adalah kawasan lalu lintas perdagangan internasional. Jika kita melihat kondisi saat ini di kawasan Banda Sapuluah, kita tidak menyangka bahwa pada zaman dahulunya pelabuhan-pelabuhan di Banda Sapuluah adalah pelabuhan yang penting dan ramai dikunjungi oleh pedagang dari manca negara.
Bila dilihat dari sejarah (Tambo) nagari-nagari di Bandar Sepuluh, nenek moyang Bandar Sepuluh datang dalam dua rombongan besar dari Alam Surambi Sungai Pagu, pertama pada tahun 1490 dan kedua pada tahun 1511.
Secara geneologis, penduduk yang sekarang ini mendiami Nagari Punggasan khususnya dan daerah Kab. Pesisir Selatan bagian selatan kecuali Indopuro umumnya berasal dari Alam Surambi Sungai Pagu di Kab. Solok. Arus perpindahan penduduk tersebut dilakukan menembus bukit barisan dan menurun di hamparan dataran luas yang berbatas dengan pantai barat Sumatera Barat bagian selatan yang dulunya dikenal dengan sebutan Pasisia Banda Sapuluah (Pesisir Bandar Sepuluh).
Menurut cerita yang berkembang di tengah-tengah masyarakat, bahwa yang menemukan dan mempelopori perpindahan penduduk dari Alam Surambi Sungai Pagu ke Nagari Punggasan adalah “Inyiak Dubalang Pak Labah”. Dia adalah seorang Dubalang/Keamanan dalam salah satu suku di Alam Surambi Sungai Pagu yang suka berpetualang mencari daerah-daerah baru.
Berdasarkan kesepakatan rapat Ninik Mamak Alam Surambi Sungai Pagu, dikirimlah rombongan untuk meninjau wilayah temuan Dubalang Pak Labah. Sesampai di bukit Sikai perjalanan tim peninjau diteruskan kearah hilir melalui bukit Kayu Arang, tempat yang ditandai oleh Dubalang Pak Labah dengan membakar sebatang kayu. Ketika malam datang, rombongan beristirahat di bawah sebatang kayu lagan kecil dan daerah tempat beristirahat tersebut kemudian diberi nama “Lagan Ketek” . Kesokan harinya perjalanan dilanjutkan dan bertemu dengan sebatang kayu lagan yang besar. Daerah tersebut kemudian dinamakan “Lagan Gadang”. Rombongan meneruskan perjalanan sampai kesebuah padang yang banyak ditumbuhi oleh kayu dikek. Dari situ mereka melihat juga sebatang pohon embacang, sehingga kedua tempat tersebut dinamai “Kampung Padang Dikek” dan “Kampung Ambacang”. Perpindahan penduduk dari Alam Surambi Sungai Pagu, terbagi atas dua rombongan besar, dimana rombongan pertama berangkat lebih dulu.
Perjalanan Rombongan Pertama.
Dari Alam Surambi Sungai Pagu, rombongan pertama kali sampai didaerah “Bukit Sikai”. Karena daerah tersebut sangat jauh dari sungai, rombongan pertama untuk beberapa hari kemudian turun kedaerah “Kampung Akat”. Atas keepakatan bersama, kemudian perjalanan dilanjutkan dengan menyusuri arah peninjauan dahulu yaitu kembali ke bukit Sikai melalui Bukit kayu Arang lalu turun ke Lagan Ketek dan Lagan Gadang. Didua daerah itulah pertama kali taratak dipancang.
Karena berbagai kesulitan berupa gangguan binatang gajah, rombongan kembali ke Bukit Sikai dan turun kebalik bukit tersebut dan sampai di “Bukit Runcing”. Meskipun daerah Bukit Runcing cuma cocok untuk peladangan, rombongan pertama tetap bertahan hingga beberapa kali masa tanam dan sampai kemudian didaerah itu penduduk membuat “pandam pekuburan pertama”. Didaerah Bukit Runcing itu pula terdapat satu lubuk/telaga yang dinamakan “Lubuk Niat”.
Karena berbagai kesulitan, maka kemudian rombongan penduduk kembali menuju Kampung Akat dan setelah beberapa waktu kemudian bergerak lagi menuju arah “Talata”, melalui “Bukit Karang Putih”. Dari Bukit Karang Putih, perjalanan diteruskan melalui “Gunung Merantih Terpanggang”. Di Talata, penduduk sempat membuat mesjid pertama dan terdapat pula pandam pekuburan. Sehingga sampai sekarang terkenal julukan “Lubuk Mesjid di Talata”. Sebagian penduduk ada yang meneruskan perjalanan menuju arah hulu “Air haji” melalui “Bukit Sambung” dan berhenti disebuah gunung yang bernama “Gunung Sari Baganti” dan di gunung tersebut ketua rombongan meninggal dunia.
Penduduk yang bertahan di Talata dulu, karena berbagai gangguan kemudian mengiliri sungai dan bermukim didaerah “Rumah nan Ampek”. Selanjutnya perkampungan diperluas sampai ke “Kampung Jelamu, Sawah Lurahan, Kampung Talawi dan Kampung Solok”. Terakhir diketahui, rombongan penduduk yang sampai di Rumah nan Ampek terdiri dari Suku Chaniago, Panai, Malayu dan Kampai. Itulah sebabnya, daerah tersebut dikenal dengan Rumah Nan Ampek. Pimpinan rombongan ini dikenal dengan “Ninik Mamak Nan Barampek Jalan Ulu, nan manampuah Bukit Barisan dan Pematang Nan Panjang”. Setelah beberapa waktu bermukim karena berbagai gangguan, rombongan Rumah Nan Ampek kembali lagi ke Kampung Akat.
Perpindahan rombongan pertama ini berakhir di Tandikek Ambacang setelah melaui jalan lama yang melewati Lagan Ketek dan Lagan Gadang. Ditempat tersebut penduduk menetap dan diperkirakan terjadi pada akhir abad XV (± tahun 1490).
Perjalanan Rombongan Kedua.
Penduduk yang pindah dari alam surambi Sungai Pagu dan tergabung dalam rombongan kedua dimaksudkan untuk mencari rombongan pertama yang dulu pernah pindah. Rombongan kedua dipecah kedalam dua kelompok yaitu:
Pimpinan kedua kelompok ini dikenal dengan “Ninik Mamak Nan Batujuah” karena dari suku Malayu terdiri dari empat orang ninik mamak dan dari Lareh Nan Tigo ( Suku Chaniago, Sikumbang dan Jambak).
Setelah sampai didua daerah di atas, kedua kelompok yang tergabung dalam rombongan kedua tidaklah menetap, karena tujuannya adalah mencari rombongan pertama dulu. Setelah beberapa lama mencari, tetapi rombongan pertama tidak juga bertemu maka kedua kelompok di atas kemudian bergabung dan menyisiri pantai kearah selatan.
Rombongan kedua pertama kali bermukim di daerah “Katapiang Gadang/Pandan Banyak” yaitu antara muara Sumedang dengan Muara Punggasan. Pada tahap selanjutnya penduduk makin bergeser keselatan sampai didaerah “Damar Condong/Durian Condong” yaitu kira-kira batas antara muara Air Haji dengan Muara Punggasan dan akhirnya setelah sekian lama bermukim, penduduk gelombang kedua berbalik menuju utara dan menetap di Muara Punggasan. Disanalah taratak dipancang, membuat labuah dan tapian mandi. Dimana yang berbakat tani kemudian menjadi petani dan yang berbakat nelayan kemudian menjadi nelayan.
Beberapa waktu kemudian diketahui bahwa penduduk yang tergabung dalam gelombang pertama perpindahan dari Alam Surambi Sungai Pagu ternyata bermukim di hulu sungai. Akhirnya dalam pertemuan antara penduduk yang tergabung gelombang pertama dengan penduduk yang tergabung dalam gelombang kedua, lahir kesepakatan bahwa di antara yang ber-empat rombongan jalan diulu dengan yang bertujuh dari hilir membuat suatu pemukiman bersama yang disebut “Padang Sabaleh”. Seiring dengan itu dilakukanlah pembagian wilayah kekuasaan di antara mereka yaitu:
Hasil pertemuan yang melahirkan kesepakatan Padang Sabaleh inilah yang dipercaya sebagai awal berdirinya Nagari punggasan, ± 1511 M.
Karena pertambahan penduduk maka dilakukanlah perluasan pemukiman dan wilayah pertanian. Rombongan ninik mamak Nan Barampek Jalan di Ulu memperluas areal kearah hulu mengikuti rintisan pertama seperti Rumah Nan Ampek, Sawah Lurahan, Jelamu, Solok dan Kampung Talawi. Suku Malayu mengambil tempat di kampung Limau Antu dan wilayah sekitarnya. Dihilir daerah suku Malayu ditempati oleh suku Kampai. Kemudian karena perkembangan dari kampung Limau Antu, suku Malayu melewati perkampungan suku Jambak menuju daerah Gunung Linggo dan sekitarnya. Penyebaran suku Panai tidak langsung kehilir, tetapi tiap areal kosong yang tidak ada pemiliknya dikuasai oleh suku Panai. Ketiga suku ini, kedepan mempunyai hubungan saling semendo-menyemendo. Khusus penyebaran mengenai penduduk suku Chaniago, karena anggotanya sedikit, perluasan hanya dilakukan pada bagian mudik yaitu di Taruko Baru dan Sawah Ladang saja.
Suku Malayu, Kampai dan Panai kemudian mendirikan Mesjid di kampung Kampai DT. Rajo Bagindo. Kemudian disebut dengan kampuang Mesjid Lama. Beberapa waktu kemudian mesjid diganti dengan mesjid baru didaerah Koto Langang, kampung DT. Rajo Marah. Kemudian dipindahkan lagi kedaerah Padang Kayu Dadiah sehingga mesjid yang berpindah-pindah tersebut dijuluki oleh mesjid bararak.
Wilayah Banda Sapuluah.
Wilayah-wilayah yang disebut Banda Sapuluah terdiri dari sepuluh nagari sebagai berikut :
Kesepuluh Nagari tersebut merupakan daerah rantau dari masyarakat Alam Surambi Sungai Pagu.
Wilayah di luar Banda Sapuluah.
Selain kawasan Bandar Sepuluh, ada beberapa nagari di Kabupaten Pesisir Selatan yang tidak disebut Bandar Sepuluh karena latar belakang historis yang berbeda. Nagari tersebut adalah Nagari Bayang, Tarusan Koto Sabaleh, Inderapura, Tapan dan Lunang Silaut. Nenek moyang Tarusan dan Bayang berasal dari Nagari Muaro Paneh, Solok yang masuk kedalam konfederasi Luhak Kubuang Tigo Baleh. Sedangkan Nagari Indopuro atau Inderapura dan Lunang sebagian berasal dari Sungai Pagu, Solok Selatan sekarang, Luhak Tanah Datar dan daerah sekitar yaitu Kerinci dan bengkulu. Nagari Indopuro (Inderapura) pada zaman dahulunya terdapat Kerajaan Inderapura, sebuah kerajaan besar dan penting di kawasan pantai barat Sumatera.
Bandar Sepuluh dan Kerajaan Sungai Pagu.
Dahulu Bandar Sepuluh merupakan bagian dari wilayah Alam Surambi Sungai Pagu, yang dikenal sebagai daerah pinggiran atau daerah rantau sehingga Bandar Sepuluh dengan sendiri menjadi bagian dari Kerajaan Sungai Pagu. Kemudian Bandar Sepuluh terpisah dari pengaruh Sungai Pagu dan diambil alih oleh Kesultanan Inderapura lalu menjadi bagian dari provinsi Sumatera Barat dibawah Kabupaten Pesisir Selatan.

</doc>
<doc id="464894" url="?curid=464894" title="Masyarakat Amerika Muslim">
Masyarakat Amerika Muslim

Masyarakat Amerika Muslim (Muslim American Society, disingkat MAS) adalah organisasi nonprofit yang didirikan pada tahun 1992 dan bermarkas besar di Falls Church, Virginia. Organisasi ini menjelaskan diri sebagai sebuah gerakan kebangkitan dan reformasi Islam.
MAS juga memiliki afiliasi yakni Yayasan Kebebasan MAS (MAS Freedom Foundation), yang Direktur Eksekutif-nya dijabat oleh Mahdi Bray. Selama beberapa tahun, Presiden-nya dijabat oleh Esam Omeish.
MAS berpartisipasi dalam dialog antar-keyakinan bersama Komite Uskup Amerika Serikat untuk Urusan Oikumenis dan Antar-agama.

</doc>
<doc id="464897" url="?curid=464897" title="Council on American–Islamic Relations">
Council on American–Islamic Relations

Dewan Hubungan Amerika-Islam (Council on American–Islamic Relations, disingkat CAIR) menjelaskan diri sebagai kelompok kebebasan sipil Muslim terbesar di Amerika. Didirikan pada tahun 1994 oleh penjabat Asosiasi Islam Palestina, CAIR bermarkas besar di Capitol Hill, Washington, DC, dengan kantor wilayah yang tersebar di tingkat nasional dan di Kanada.
Melalui hubungan media, lobi, dan pendidikan, CAIR menyajikan apa yang dipandangnya sebagai perspektif Islam terhadap persoalan-persoalan penting bagi publik Amerika, dan mencari cara untuk memperkuat komunitas Muslim Amerika, serta mendorong aktivisme politik dan sosial mereka.

</doc>
<doc id="464924" url="?curid=464924" title="Guy (Final Fight)">
Guy (Final Fight)

Profil.
Berdasarkan alur cerita permainan Final Fight, dikisahkan Guy merupakan keturunan ke 39 dari sebuah klan Ninja yang mendalamai teknik . Pada kisah tersebut dijelaskan juga bahwa Guy kemudian pindah ke Amerika (Metro City) untuk medalami ilmunya dengan mempraktikkannya dalam pertarungan jalanan. Dalam petualangannya ini, ia kemudian bertemu dengan Cody Travers dan Mike Haggar. Pertemuan ini pula yang kelak membawanya dalam perseteruan dengan gang Mad Gear.
Latar belakang karakter ini juga dijelaskan pada seri Street Fighter Alpha dan lanjutannya. Pada alur cerita permainan tersebut dikisahkan setelah Guy berhasil menumpas kelompok "Mad Gear", ia kemudian mengikuti turnamen "Street Fighter". Sebagai murid dari Master , motivasi Guy mengikuti turnamen itu adalah menyelesaikan ujiannya sebagai seorang ""Bushin"" (武神, "bushin"). Jika ia memenangkan kejuaraan itu maka ia harus bertarung hingga mati dengan Master Zeku karena tidak boleh ada dua Master dalam "Busshin".

</doc>
<doc id="464931" url="?curid=464931" title="Pertempuran Bazentin Ridge">
Pertempuran Bazentin Ridge

Pertempuran Bazentin Ridge adalah serangan Angkatan Darat Inggris Keempat pada waktu fajar pada 14 Juli 1916, menandai dimulainya Pertempuran Somme tahap kedua. Dihentikan oleh salah satu komandan Perancis sebagai "serangan amatir yang dilaksanakan oleh amatiran", ternyata cukup sukses bagi Inggris, kontras dengan serangan hari pertama di Somme. Namun, seperti hari pertama, Inggris gagal memanfaatkan keuntungan mereka setelah kemenangan dan perlawanan Jerman menegang, periode pertempuran berdarah dimulai.
Pertempuran.
Setelah 1 Juli, hari pertama pertempuran di Somme, rencana Jenderal Douglas Haig kacau. Utara jalan Albert-Bapaume serangan itu gagal total sementara di selatan jalan, Korps XX Perancis, Montauban dan Mametz telah direbut. Oleh karena itu Haig memutuskan untuk berkonsentrasi pada operasi berikutnya di selatan. Angkatan Darat Keempat, Letnan Jenderal Henry Rawlinson, yang bertanggung jawab untuk seluruh sektor Inggris pada tanggal 1 Juli, menyerahkan sektor utara kepada Angkatan Darat Cadangan, Letnan Jenderal Hubert Gough.
Sementara Inggris telah melalui garis pertama pertahanan Jerman di utara Sungai Somme, mereka kini berhadapan dengan garis pertahanan kedua yang diperluas di sepanjang punggung bukit dekat dataran tinggi Thiepval di utara sampai desa-desa di Guillemont dan Ginchy selatan. Di mana Inggris telah sampai di Mametz dan Montauban, posisi kedua sepanjang Bazentin Ridge yang terletak di desa-desa; Bazentin le Petit, Bazentin le Grand dan Longueval. Berbatasan dengan Longueval adalah Delville Wood. Desa-desa ini menjadi tujuan serangan Inggris.
Awal operasi.
Dua minggu sebelum pertempuran, Angkatan Darat Keempat melakukan serangkaian operasi awal untuk mempersiapkan serangan di Bazentin Ridge. Ini melibatkan serangkaian tujuan pada hari pertama yang tetap menunjukkan ketidakberhasilan dan harga yang harus dibayar untuk kebimbangan dan keragu-raguan dari komandan senior Inggris.
Pada 3 Juli Divisi ke-9 (Skotlandia), cadangan dari Korps XIII pada tanggal 1 Juli, menempati Bernafay Wood sebelah timur Montauban sementara Divisi ke-19 (Barat) merebut La Boisselle pada usaha kedua. Serangan Divisi ke-12 (Timur) di Ovillers, utara jalan Albert-Bapaume , merupakan sebuah kegagalan. Hari berikutnya Divisi ke-9 menduduki Caterpillar Wood di barat Montauban. Keberhasilan Korps XV di Mametz Wood tidak begitu mudah. Jerman telah meninggalkan wood pada hari pertama tetapi kembali pada tanggal 4 Juli ketika Inggris melakukan upaya pertama mereka untuk merebutnya.
Pada 7 Juli satu rangkaian serangan dilakukan terhadap Ovillers, Contalmaison dan Mametz Wood. Divisi ke-12 dan ke-25 membuat keberhasilan kecil di Ovillers tetapi serangan Divisi ke-17 (Utara) di Contalmaison dan Divisi ke-38 (Welsh) menemukan kegagalan. Welsh mencoba lagi pada 10 Juli dan merebut Mametz Wood pada upaya kedua, sementara Divisi ke-23 merebut Contalmaison.
Dari 3 - 13 Juli, Angkatan Darat Keempat dilakukan 46 "tindakan" dalam persiapan untuk mendorong aksi berikutnya, mengakibatkan 25.000 korban. Rawlinson dan Haig telah dikecam karena pendekatan satu demi satu pertempuran, sering menyebabkan korban Inggris lebih parah dari Jerman. Namun, dengan merebut Contalmaison dan Mametz Wood, Angkatan Darat Keempat sekarang dalam posisi untuk menyerang Bazentin Ridge.
Rencana operasi.
Rencana untuk 14 Juli dari Jenderal Rawlinson dan Komandan Korps XIII, Letnan Jenderal Walter Congreve, tidak mirip dengan rencana yang gagal pada 1 Juli. Serangan akan dilakukan oleh dua korps; Korps XV akan menyerang di kiri, bertempur di Bazentin le Petit dan Bazentin le Grand sementara Korps XIII akan menyerang di sebelah kanan, bertempur di Longueval. Setiap korps akan menyerang pada waktu fajar, pukul 03.25, dengan dua divisi masing-masing. Batalyon yang menyerang akan bermalam terlebih dahulu kemudian pindah ke daerah tak bertuan, yang terdiri atas 1.200 yard (1.100 m) lebar, dan berada dekat dengan kawat berduri Jerman, siap untuk menyerang parit Jerman ketika pertempuran dimulai.
Serangan akan didahului oleh pengeboman artileri merupakan badai berlangsung hanya 5 menit. Persiapan artileri sebenarnya dimulai tiga hari sebelumnya, pada tanggal 11 Juli, tetapi tidak seperti pada 1 Juli dan tidak ada sinyal jelas akan niat Inggris untuk menyerang. Penekanannya adalah pada baterai anti-api untuk menghilangkan senjata Jerman. Kritis, Rawlinson memiliki 950 senjata dan Howitzer, dua pertiga kekuatan artileri yang tersedia pada tanggal 1 Juli, tetapi menyerang dengan sekitar seperempat dari 1 Juli di bagian depan, hanya 6.000 yard (5.5 km) dibandingkan dengan 22.000 yard (20 km). Juga kedalaman rencana penyerangan kurang sehingga perebutan posisi kedua Jerman mengalami sebuah kejenuhan; 660 beban untuk setiap jengkal (330 kg/m) parit Jerman.
Jenderal Haig menyatakan keraguan atas rencana ini, percaya hal itu terjadi terlalu rumit dan bahwa perjalanan malam pasukan Angkatan Darat yang baru tidak berpengalaman dan akan mengakibatkan kebingungan dan kekacauan sebelum serangan dimulai. Haig mengusulkan sebuah rencana alternatif, menyerang dari Mametz Wood merupakan garis yang paling dekat, dan kemudian "menggulung" sayap Jerman di Longueval. Namun, rencana Rawlinson berlaku meskipun Haig memerlukan divisi cadangan Korps XIII , Divisi 18 (Timur) , akan membebaskan Trônes Wood di sayap ekstrem kanan .
Serangan fajar.
Bagian posisi kedua Jerman dari Bazentin le Petit sampai Longueval dijaga oleh Divisi Pengawal 3 Jerman. Pada pukul 03.20 artileri Inggris membuka serangan dengan pengeboman di garis depan parit Jerman. Pukul 03.25, ketika pengeboman ke lini kedua parit cadangan, infanteri bergegas menyerbu masuk parit. Pemboman jatuh di parit cadangan selama dua menit sebelum pengeboman kembali. Gelombang pertama infanteri Inggris, terdiri dari serangkaian pengeboman untuk mendorong pasukan langsung ke parit cadangan, meninggalkan gelombang berikutnya untuk menyapu garis depan. Kejutan tidak lengkap dan pasukan bertahanan Jerman bertemu dengan infanteri Inggris dengan senapan dan senapan mesin, tetapi di tempat lain garnisun tertangkap di tepat peristirahatan mereka. Seperti pada tanggal 1 Juli, kualitas pemotongan kawat bervariabel; kadang-kadang tidak menimbulkan hambatan, di tempat lain gelombang penyerang dapat mengangkat dan memotong perbagian.
Di sebelah kiri, Divisi 21 diserang dari Mametz Wood, persimpangan tak bertuan ke Bazentin Wood le Petit. Di sebelah kanan mereka adalah Divisi ke-7 yang telah dihadapkan dengan lebih dari 1.000 yard (900 m) tak bertuan untuk menyeberang, yang merayap menyerang batalyon dalam radius 100 yard (90 m) dari kawat Jerman ketika pengeboman terjadi. Divisi ke-7 dihadapkan dengan kompleks di parit Jerman - parit Flatiron, parit Marlboro dan Snout - yang terletak di luar Bazentin Wood le Grand, tetapi mereka mencapai semua tujuan. Pada pagi kedua divisi Korps XV telah merebut desa Bazentin le Petit.
Di sebelah kanan, menyerang antara Bazentin le Grand dan Longueval adalah dua divisi Korps XIII, dari kiri ke kanan, Divisi ke-3 dan Divisi ke-9 (Skotlandia). Divisi ke-9, yang juga berisi Brigade Infanteri Afrika Selatan (di dekat cadangan Carnoy), mengambil Longueval dan sampai di pinggiran Delville Wood yang mengapit desa tetapi tidak dapat merebut benteng Jerman di Ladang Waterlot .
Di pusat, hal-hal yang tidak berjalan dengan baik untuk menyerang Divisi ke-3 dari Montauban menuju Bazentin le Grand. Kawat Jerman dipotong dan pasukan bertahan waspada. Pertahanan Jerman yang ditetapkan tak bertuan ketinggalan menyerang batalyon tetapi mendukung gelombang serangan. Ciri khas keberuntungan divisi adalah Batalyon ke-7, King's Shropshire Light Infanteri (Brigade ke-8) yang kehilangan delapan perwira dan 200 prajurit lainya tewas.
Sementara itu Divisi 18 (Timur), menyerang dari Bernafay Wood, timur Montauban, telah berhasil merebut Trônes Wood.

</doc>
<doc id="464934" url="?curid=464934" title="Daftar sekolah menengah atas di Jawa Barat">
Daftar sekolah menengah atas di Jawa Barat

Berikut ini adalah daftar sekolah menengah atas negeri dan swasta di provinsi Jawa Barat.
Cirebon.
Di Cirebon terdapat 19 Sekolah Menengah Atas Swasta yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Cirebon sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001.
Kota Bekasi.
Di Bekasi terdapat 55 Sekolah Menengah Atas Negeri yang terdiri atas 19 SMA di Kota Bekasi dan 36 SMA di Kabupaten Bekasi.
Di Kota Bekasi, terdapat 19 SMA yang terdiri atas 12 SMA Negeri, 2 Madrasah Aliyah Negeri dan 2 SMALB Negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Kota Bekasi.

</doc>
<doc id="464943" url="?curid=464943" title="Mangupura (kota)">
Mangupura (kota)

Mangupura adalah ibu kota Kabupaten Badung, Provinsi Bali, Indonesia. Kota ini ditetapkan sebagai ibukota Kabupaten Badung sejak ditetapkannya Peraturan Pemerintah Nomor 67 Tahun 2009 tanggal 16 November 2009. Sebelumnya, ibu kota Kabupaten Badung terletak di wilayah Kota Denpasar.
Mangupura secara khusus dikembangkan sebagai kawasan perkotaan lengkap dengan infrastruktur serta sarana dan prasarana pelayanan publik sesuai standar kawasan perkotaan. Wilayah Mangupura meliputi 9 desa dan kelurahan di Kecamatan Mengwi, yaitu: Desa Mengwi, Desa Gulingan, Desa Mengwitani, Desa Kekeran, Kelurahan Kapal, Kelurahan Abianbase, Kelurahan Lukluk, Kelurahan Sempidi, dan Kelurahan Sading. 
Etimologi.
Nama Mangupura terbentuk dari dua suku kata yakni "mangu" (berasal dari bahasa Jawa Kuna "mango", "lango", "langu", dan "langen" yang artinya perasaan rindu menjadi terpesona oleh karena keindahan; segala sesuatu yang indah yang menimbulkan rasa cinta; serta keindahan, menawan hati, dan memikat), dan "pura" (dari bahasa Sanskerta, yakni dari akar kata "pur" yang berarti kota, benteng, atau kota yang berbenteng). Dengan demikian, Mangupura mengandung arti ibu kota yang menawan hati; ibu kota yang merupakan tempat untuk mencari keindahan, kedamaian dan kebahagiaan; ibu kota yang mendatangkan kesejahteraan bagi masyarakatnya; dan ibu kota yang menumbuhkan rasa aman bagi masyarakatnya. 

</doc>
<doc id="464954" url="?curid=464954" title="Palembang Trade Center">
Palembang Trade Center

Palembang Trade Center atau PTC adalah sebuah pusat perbelanjaan dan kawasan perkantoran di kota Palembang. PTC dibangun pada tahun 2004 yang berlokasi di Jalan R. Sukamto No.8 dan dioperasikan oleh PT. Pandawalima Halim Bersama. Mal PTC merupakan salah satu pusat perbelanjaan terbesar yang dilengkapi dengan berbagai fasilitas dan berada di kawasan komersial yang terdiri dari bangunan ruko (rumah toko), hypermarket Lotte Mart, dan Novotel Palembang Hotel & Residence.
Sejarah.
Mal ini berdiri pada tahun 2004 dan dikenal dengan nama Palembang Trade Center. Luas bangunan Mal 55.000 m2 dan areal parkir 20.000 m2 dapat menampung +15.500 mobil.
Bangunan Atrium terdapat di lantai Ground Floor mal PTC yang memiliki luas + 300 M2 dan memiliki tambahan 19 venue exhibition center seluas + 2.300 M2 yang terbagi menjadi 8 venue exhibition di Lower Ground dan 11 venue exhibition di Ground Floor. Atrium dan Exhibition ini merupakan tempat untuk menawarkan berbagai komoditi produk pameran berupa pakaian, peralatan hp dan elektronik, mainan anak-anak, otomotif, perhiasan dan aksesoris, spring bed & furniture. Atrium dan exhibition center ini dioperasikan dengan sistem sewa pertahun kepada penyewa (Event Organizer).
Tenant.
Mal PTC terdiri dari empat lantai, yakni Lantai Lower Ground, Lantai Ground Floor, Lantai 1 dan Lantai 2. Di lantai Lower Ground terdiri dari retail shop, beauty & health care, drug-store, restoran & cafe dan Diamond supermarket. Lantai Ground Floor terdiri dari retail shop, gold & Jewelry, cd & dvd shop, HP & elektronik, mainan anak-anak dan salon kecantikan. Lantai 1 terdiri dari retail shop, beauty & health care, Electronic Solution, Diamond Department Store dan Salon kecantikan. Lantai 2 terdiri dari pusat food court, Wahana Permainan Fun World, retail shop, Restoran & Café, Toko Buku Kharisma, Home Furniture dan Diamond Department Store.
Bangunan Food Court seluas 650 M2 yang berupa counter dan berlokasi di dalam mal PTC lantai 2 terdiri dari 14 unit counter makanan dan 3 counter minuman serta area makan yang luas. Counter Food Court ini menyajikan berbagai makanan khas Palembang maupun Jawa dan Jepang yang berupa mie dan bakso, makanan vegetarian, pempek, rujak mie, ayam kalasan, ayam penyet, ayam goreng, ayam bakar, bebek goreng, lele goreng, ikan presto, nasi rawon, oto bento, dan aneka minuman ringan, kopi, teh dan es. Counter food court ini dioperasikan dengan sistem bagi hasil pertahun kepada para penyewa.
Fasilitas.
Saat ini Mal PTC dilengkapi dengan berbagai fasilitas seperti:
Seiring dengan pengembangan kawasan terpadu Mall PTC dilengkapi juga dengan berbagai fasilitas penunjang seperti:

</doc>
<doc id="464958" url="?curid=464958" title="Arthur Dunkelblum">
Arthur Dunkelblum

Arthur Dunkelblum () adalah seorang pecatur Belgia. Pada 1957 ia menjadi Master Internasional. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1935 dan 1949.

</doc>
<doc id="464965" url="?curid=464965" title="Martinus Antonius Weselinus Brouwer">
Martinus Antonius Weselinus Brouwer

Martinus Antonius Weselinus Brouwer atau dikenal dengan M.A.W Brouwer () lahir di Delft dan meninggal di negeri Belanda adalah seorang fenomenolog, psikolog, budayawan yang sangat dikenal karena kolom-kolomnya yang tajam, sarkastik dan humoris di berbagai media masa di Indonesia terutama pada era tahun 70an sampai 80an. Brouwer menghabiskan hampir seluruh hidupnya di Indonesia dan harus kembali ke negeri Belanda dan kemudian meninggal di sana oleh karena permohonannya untuk menjadi Warga Negara Indonesia tidak dikabulkan. Menamatkan sarjana pada Fakultas Paedagogi Universitas Indonesia pada tahun 1961 kemudian menjadi guru di Sukabumi serta sebagai pengajar di Fakultas Psikologi Universitas Padjajaran dan Universitas Parahyangan yang turut mewarnai pengembangan ilmu Psikologi di Indonesia.
Kolom-kolomnya di Harian Kompas, Majalah Tempo dan Harian Pikiran Rakyat mencoba memberi pencerahan kepada pembaca, meski membawa tema filsafat berat, dengan bahasa yang lancar dan jenaka membuat penulisannya menjadi segar. Rubrik Konsultasi Psikologi cukup lama diasuh dengan gaya yang tidak biasa dan mengasyikkan. akan tetapi, banyak pula para pembaca yang bahkan dibuatnya menjadi bingung dan tak mengerti.

</doc>
<doc id="464966" url="?curid=464966" title="Lee Seung-hyo">
Lee Seung-hyo

Lee Seung-hyo (Hangul:이승효, Hanja:李承洨, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai "Alcheon" dalam serial televisi Queen Seon Deok.

</doc>
<doc id="464967" url="?curid=464967" title="Uhm Tae Woong">
Uhm Tae Woong

Uhm Tae-woong (Hangul: 엄태웅; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia adalah saudara dari penyanyi Uhm Jung-hwa.
Penghargaan.
2009:
2008:
2006:
2005:

</doc>
<doc id="464968" url="?curid=464968" title="Song Ji-hyo">
Song Ji-hyo

Song Ji-hyo (lahir Cheon Seong-im ) adalah aktris, pembawa acara, dan model asal Korea Selatan, Ia dikenal sejak berperan sebagai ballerina Min Hyo Rin dalam serial televisi "Princess Hours", Lady Yesoya dalam serial televisi "Jumong" (MBC, 2006) dan sebagai Ratu di "A Frozen Flower". Dia adalah anggota tetap dan satu-satu nya anggota perempuan di Running Man, awalnya dia hanya menjadi bintang tamu saja selama 4 episode yaitu episode 2-5 namun karena PD Running Man tertarik dengannya akhir nya di episode 6 dia resmi menjadi member tetap Running Man.

</doc>
<doc id="464974" url="?curid=464974" title="Fidelis">
Fidelis

Fidelis () adalah biarawan, martir, dan santo. Semasa mudanya ia suka bergaul dan mengunjungi orang-orang sakit dan miskin. Ia rajin berdoa dan sering berlutut di depan altar hingga berjam-jam lamanya. Sesudah menamatkan studinya pada tingkat menengah, ia melanjutkannya di Universitas Freiburg. Di sinilah ia memperoleh gelar doktor dalam bidang hukum Gereja dan Sipil. Semenjak itu, ia mulai berkarya di bidang hukum.
Pembelaannya terhadap kaum miskin dan budi bahasanya yang ramah terhadap lawan lawannya menyebabkan dia dikenal dan dicintai banyak orang. Tetapi rencana Tuhan terhadap diri Fidelis ternyata lain. Fidelis meninggalkan karyanya sebagai ahli hukum dan masuk biara imam Kapusin. Di sana, ia menjalani cara hidup yang keras dan doa yang mendalam. Sebelum mengucapkan kaulnya, ia menulis dalam wasiat antara lain: "Aku mempersembahkan jiwa dan ragaku selaku kurban yang hidup untuk selama-lamanya, guna mengabdi Allah yang Maha Mulia, Santa Perawan Maria yang tak bercela, dan Santo Fransiskus".
Sesungguhnya, dalam biaranya, Fidelis hidup dengan penuh pengabdian dan penyerahan kepada Tuhan. Kesenangan kesenangan duniawi tidak diindahkannya. Semangatnya untuk bermati raga sangat besar, sehingga peraturan peraturan biara yang sungguh sangat berat tidaklah dianggapnya sebagai beban. Kerinduannya adalah menjadi martir Kristus. Karena itu, ia senang sekali waktu diutus ke Swiss oleh Kongregasi Penyebaran Iman, yang baru saja berdiri.
Di Swiss, Fedelis menghadapi banyak tantangan dari kaum Calvinisme, dalam pelayanannya kepada orang-orang Kristen yang mengikuti ajaran Calvinisme. Calvinis mencoba membunuhnya tetapi tidak berhasil karena tembakan meleset. Kesempatan yang baik tiba ketika para Calvinis itu menghadangnya di jalan. Ia dipaksa untuk menyangkal iman Katolik. Tetapi dengan perkasa ia menjawab "Aku datang ke sini untuk memberikan terang kepadamu, dan bukan untuk menerima kesesatanmu; aku tidak takut mati dan sekali-kali aku tidak akan menyangkal iman Katolik yang telah berabad-abad usianya:. Karena jawaban ini, ia disergap dan dibunuh pada tahun 1622.

</doc>
<doc id="464983" url="?curid=464983" title="Kompensasi">
Kompensasi

Kompensasi adalah istilah yang menggambarkan suatu bentuk ganti rugi.
Kompensasi dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="464992" url="?curid=464992" title="Lingkaran Islam Amerika Utara">
Lingkaran Islam Amerika Utara

Lingkaran Islam Amerika Utara (Islamic Circle of North America, disingkat ICNA) adalah sebuah organisasi akar rumput Islam.
Tujuan ICNA.
ICNA menyatakan tujuannya untuk "mencari keridhaan Allah melalui perjuangan penegakkan agama (Iqamat-ud-Deen) (pembangunan sistem Islam atas kehidupan) sebagaimana dinytakan dalam Al-Qur'an dan Sunnah Nabi [Muhammad]."
Presiden.
Presiden ICNA kini adalah Dr. Zahid Bukhari.
Konvensi tahunan.
ICNA menyelenggarakan konvensi tahunan yang turut didukung oleh Masyarakat Amerika Muslim. The 2007 ICNA-MAS convention was the 32nd annual convention, and was held at the Connecticut Convention Center, in Hartford, Connecticut, from July 6 to July 8, 2007. Over 13,000 people attended the convention.
Antar-keyakinan.
ICNA berpartisipasi dalam dialog antar-keyakinan bersama Komite Uskup Ameriks Serikat untuk Urusan Oikumenis dan Antar-agama.

</doc>
<doc id="464995" url="?curid=464995" title="Folksonomi">
Folksonomi

Folksonomi adalah suatu sistem pengklasifikasian yang diturunkan dari praktik dan metode pembuatan dan pengelolaan tag-tag secara kolaboratif, untuk menganotasi dan mengkategorisasi konten; praktik ini juga dikenal sebagai penge-tag-an kolaboratif, klasifikasi sosial, pengindeksan sosial, dan pengetagan sosial. Istilah "Folksonomi" merupakan gabungan lebur dari kata "folk" dan "taksonomi".
Folksonomi menjadi populer di ranah Web sekira tahun 2004 sebagai bagian dari aplikasi peranti lunak sosial seperti panandaan buku sosial dan anotasi fotografi. Penge-tag-an, yang menjadi karakteristik layanan Web 2.0, memungkinkan pengguna untuk mengklasifikasi dan mencari informasi secara kolektif. Beberapa laman web memasukkan awan tag untuk memvisualisasi tag-tag dalam sebuah folksonomi.

</doc>
<doc id="464996" url="?curid=464996" title="Persalinan di air">
Persalinan di air

Persalinan di air (Inggris: "waterbirth") adalah proses persalinan atau proses melahirkan yang dilakukan di dalam air hangat.
Sejarah.
Persalinan di air merupakan perkembangan yang relatif baru yang diperkenalkan di Eropa, Perancis pada tahun 1803. Pada 1970-an, beberapa bidan dan dokter di Rusia dan Prancis menjadi tertarik dengan cara-cara membantu bayi melakukan transisi dari dalam kehidupan di dalam rahim dengan kehidupan di luar sehalus mungkin.
Keprihatinan mereka bahwa perawatan bersalin "modern", dengan banyak intervensi, membuat bayi menjadi traumatis. Beberapa dokter, termasuk dokter kandungan Perancis Frederic Leboyer (1983), berpikir bayi dapat terkena dampak seumur hidup karena cara mereka lahir ke dunia.
Manfaat.
Bagi ibu.
Ibu akan merasa lebih relaks karena semua otot yang berkaitan dengan proses persalinan menjadi elastis.. Metode ini juga akan mempermudah proses mengejan. Sehingga rasa nyeri selama persalinan tidak terlalu dirasakan.. Di dalam air proses pembukaan jalan lahir akan berjalan lebih cepat.
Bagi bayi.
Manfaat persalinan di air bagi bayi adalah dapat menurunkan risiko cedera kepala bayi, peredaran darah bayi akan lebih baik sehingga tubuh bayi akan cepat memerah setelah dilahirkan. Meskipun belum dilakukan penelitian mendalam, namun pakar kesehatan meyakini bahwa lahir dengan metode ini memungkinkan IQ bayi menjadi lebih tinggi dibandingkan bayi yang lahir dengan metode lain..
Tahapan persalinan.
Proses persalinan di air memiliki tahapan yang sama seperti melahirkan normal. Pada persalinan dalam air siibu merendamkan tubuhnya ke dalam air hangat yang diyakini dapat membuat sirkulasi pembuluh darah jadi lebih baik. Air hangat dapat memengaruhi efektivitas kontraksi rahim. Sehingga waktu tempuh dalam proses persalinan ini lebih singkat daripada proses melahirkan normal biasa.
Metode.
Ada dua metode persalinan di air. Yang pertama adalah persalinan di air murni, Ibu masuk ke kolam persalinan setelah mengalami pembukaan 6 (enam) sampai proses melahirkan terjadi.. Metode lainnya adalah persalinan di air emulsion. Ibu hanya berada di dalam kolam hingga masa kontraksi akhir. Proses melahirkan tetap dilakukan di tempat tidur.

</doc>
<doc id="465001" url="?curid=465001" title="Freemium">
Freemium

Freemium adalah sebuah model bisnis yang bekerja dengan menawarkan layanan mendasar secara cuma-cuma, dan mengenakan biaya premium hanya untuk fitur khusus atau lanjutan. Kata "freemium" merupakan gabungan lebur yang dibuat dengan mengombinasikan dua aspek dari model bisnis ini, yaitu "free" dan "premium". Model bisnis ini populer di kalangan perusahaan Web 2.0.
Asal-usul.
Model bisnis freemium dikemukakan oleh pemodal ventura Fred Wilson pada 23 Maret 2006.
Model-model Freemium.
Seperti didefinisikan oleh Chris Anderson:

</doc>
<doc id="465013" url="?curid=465013" title="Kalimba">
Kalimba

Kalimba adalah sebuah alat musik perkusi. Merupakan versi modern dari alat musik mbira dari Afrika bagian selatan. Terdiri dari sebuah kotak suara dengan tuts-tuts logam yang menempel ke bagian atas untuk memberikan not-not berbeda. Nama lainnya adalah "piano jempol" a la Afrika.

</doc>
<doc id="465017" url="?curid=465017" title="Taman Nasional Bunaken">
Taman Nasional Bunaken

Taman Nasional Bunaken adalah taman laut yang terletak di Sulawesi Utara, Indonesia. Taman ini terletak di Segitiga Terumbu Karang, menjadi habitat bagi 390 spesies terumbu karang dan juga berbagai spesies ikan, moluska, reptil dan mamalia laut. Taman Nasional Bunaken merupakan perwakilan ekosistem laut Indonesia, meliputi padang rumput laut, terumbu karang dan ekosistem pantai.
Taman nasional ini didirikan pada tahun 1991 dan meliputi wilayah seluas 890.65 km². 97% dari taman nasional ini merupakan habitat laut, sementara 3% sisanya merupakan daratan, meliputi lima pulau: Bunaken, Manado Tua, Mantehage, Naen dan Siladen.
Flora dan fauna.
Taman Nasional Bunaken memiliki ekosistem terumbu karang yang sangat kaya. Terdapat sekitar 390 spesies terumbu karang di wilayah ini. Spesies alga yang dapat ditemui di Taman Nasional Bunaken adalah Caulerpa, Halimeda dan Padina, sementara spesies rumput laut yang banyak ditemui adalah Thalassia hemprichii, Enhallus acoroides, dan Thalassaodendron ciliatum. Taman Nasional Bunaken juga memiliki berbagai spesies ikan, mamalia laut, reptil, burung, moluska dan mangrove. Sekitar 90 spesies ikan tinggal di perairan wilayah ini.
Di daratan, pulau ini kaya akan Arecaceae, sagu, woka, silar dan kelapa. Selain itu, Taman Nasional Bunaken juga memiliki spesies hewan yang tinggal di daratan, seperti rusa dan kuskus. Hutan mangrove di taman ini menjadi habitat bagi kepiting, lobster, moluska dan burung laut.
Aktivitas manusia.
Di wilayah ini, terdapat 22 desa dengan jumlah penduduk sekitar 35.000 jiwa. Kebanyakan dari mereka bekerja sebagai nelayan atau petani kelapa, ubi jalar, pisang dan rumput laut untuk diekspor, sementara sebagian lainnya bekerja sebagai pemandu, pekerja di "cottage" dan nakhoda kapal.
Pariwisata di wilayah ini terus dikembangkan. Antara tahun 2003 hingga 2006, jumlah pengunjung di Taman Nasional Bunaken mencapai 32.000 hingga 39.000 jiwa, dengan 8-10.000 di antaranya merupakan turis asing.
Konservasi dan ancaman.
Taman Nasional Bunaken secara resmi didirikan pada tahun 1991 dan merupakan salah satu taman laut pertama Indonesia. Pada tahun 2005, Indonesia mendaftarkan taman nasional ini kepada UNESCO untuk dimasukan kedalam Situs Warisan Dunia. Meskipun memiliki status taman nasional dan mendapat pendanaan yang cukup, taman ini mengalami degradasi kecil akibat penambangan terumbu karang, kerusakan akibat jangkar, penggunaan bom dan sianida dalam menangkap ikan, kegiatan menyelam dan sampah. World Wildlife Fund (WWF) memberikan bantuan konservasi sebagai bagian dari ""Sulu Sulawesi Marine Eco-region Action Plan"". Konservasi meliputi patroli, yang berhasil mengurangi penggunaan bom dalam menangkap ikan.

</doc>
<doc id="465019" url="?curid=465019" title="Nasionalisme Tiongkok">
Nasionalisme Tiongkok

Nasionalisme Tiongkok (), kadang-kadang sinonim dengan patriotisme Tiongkok () adalah kepercayaan dan gerakan budaya, historis dan politik yang menyatakan gagasan penduduk dan kebudayaan Tionghoa berada di bawah suatu negara yang bernama Tiongkok. Salah satu kesulitan dalam definisi ini adalah variasi dan ambiguitas dalam definisi istilah "orang Tiongkok" (lihat pula Arti nama Tiongkok).

</doc>
<doc id="465026" url="?curid=465026" title="Alexander Konstantinopolsky">
Alexander Konstantinopolsky

Alexander Konstantinopolsky () seorang master catur, pelatih, dan teoretikus pembukaan catur berkebangsaan Ukraina.
Pada 1983 ia menjadi Grandmaster .
Pembukaan catur 1.e4 e5 2.Kf3 Kc6 3.g3 dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="465028" url="?curid=465028" title="Dolores del Río">
Dolores del Río

Dolores del Río () adalah aktris film berkebangsaan Meksiko. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1925 hingga 1978. Dolores del Río meninggal dunia pada tanggal 11 April 1983 karena serangan hati.
Ia berteman dekat dengan Pedro Armendáriz, Emilio Fernández dan beberapa artis Meksiko lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 1940-an.
Filmografi.
1925 – 1929.
</div style="font-size: 95%">
1930 – 1942.
</div style="font-size: 95%">
1943 – 1959.
</div style="font-size: 95%">
1960 – 1978.
</div style="font-size: 95%">
Film pendek.
</div style="font-size: 95%">
Televisi.
</div style="font-size: 95%">

</doc>
<doc id="465030" url="?curid=465030" title="Flor Silvestre">
Flor Silvestre

Flor Silvestre adalah sebuah film sejarah-drama asal Meksiko diproduksi oleh Films Mundiales. Film ini dimainkan oleh Dolores del Río, Pedro Armendáriz, Miguel Ángel Ferríz, Armando Soto LaMarina, Mimí Derba, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Emilio Fernández dan ditulis oleh Emilio Fernández dan Mauricio Magdaleno. Tanggal rilisnya pada 24 April 1943.

</doc>
<doc id="465034" url="?curid=465034" title="La Malquerida">
La Malquerida

La Malquerida adalah sebuah film drama asal Meksiko diproduksi oleh Films Mundiales. Film ini dimainkan oleh Dolores del Río, Pedro Armendáriz, Columba Domínguez, Roberto Cañedo, Julio Villarreal, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Emilio Fernández dan ditulis oleh Jacinto Benavente dan Mauricio Magdaleno. Tanggal rilisnya pada 16 September 1949.

</doc>
<doc id="465035" url="?curid=465035" title="Doña Perfecta (film 1951)">
Doña Perfecta (film 1951)

Doña Perfecta adalah sebuah film drama asal Meksiko diproduksi oleh Cabrera Films pada tahun 1951. Film ini dimainkan oleh Dolores del Río, Carlos Navarro, Esther Fernández, Julio Villarreal, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Alejandro Galindo dan ditulis oleh Benito Pérez Galdós dan Iñigo de Martino. Tanggal rilisnya pada 10 Oktober 1951.

</doc>
<doc id="465045" url="?curid=465045" title="MapServer">
MapServer

MapServer adalah sebuah lingkungan pengembangan bersifat sumber terbuka (open source) untuk pengembangan aplikasi internet yang memungkinkan pengolahan spasial. Bisa dijalankan sebagai sebuah program CGI atau melalui Mapscript yang mendukung beberapa bahasa pemrograman. MapServer dulunya dikembangkan oleh Universitas Minnesota. MapServer asalnya dikembangkan dengan dukungan NASA, yang membutuhkan sebuah cara untuk membuat citra satelit mereka bisa tersedia untuk umum.
Yayasan OSGeo.
Pada November 2005, Autodesk, Anggota Komite Pengarah Teknik MapServer, Universitas Minnesota, dan Kelompok DM Solutions mengumumkan pembuatan Yayasan MapServer. Menyusul pengumuman tersebut, Autodesk mengumumkan bahwa aplikasi pemetaan internet mereka, yakni MapGuide, akan dikembangkan sebagai sebuah aplikasi open source dengan kode baru dan diberi nama "MapServer Enterprise". Aplikasi MapServer yang sudah ada akan diganti namanya jadi "MapServer Cheetah". Pengubahan nama ini ditentang ramai-ramai oleh komunitas MapServer. Kemudian, Autodesk mundur dari rencana pengubahan nama itu dan kembali memakai nama "MapGuide" untuk produk mereka. Rencana pendirian Yayasan MapServer juga ditolak; Sebaliknya, didirikanlah Yayasan OSGeo (Open Source Geospatial Foundation) untuk memasukkan MapServer dan proyek SIG sumber terbuka lainnya (yang kini memasukkan juga MapGuide Open Source).

</doc>
<doc id="465047" url="?curid=465047" title="Distrik Satui">
Distrik Satui

Distrik Satui adalah bekas distrik (kedemangan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Tanah Laoet pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu.
Distrik Satui tercatat mulai muncul tahun 1863.
Sekarang ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.
Suku bangsa.
Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Satui (Puak Satui) yang merupakan cikal bakal masyarakat Banjar yang ada di Kabupaten Tanah Bumbu, sedangkan suku Dayaknya biasa disebut Dayak Sebamban, bagian dari Suku Dayak Meratus.
Satui dalam Hikayat Banjar dan Kotawaringin.
Satui turut serta mengirim prajurit membantu Pangeran Samudera berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung (Raja Negara Daha terakhir). 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 
Daerah-daerah yang takluk pada masa Sultan Suryanullah - Sultan Banjarmasin ke-1 disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan : 

</doc>
<doc id="465048" url="?curid=465048" title="Model bisnis">
Model bisnis

Suatu model bisnis menggambarkan pemikiran tentang bagaimana sebuah organisasi menciptakan, memberikan, dan menangkap nilai-nilai - baik itu ekonomi, sosial, ataupun bentuk-bentuk nilai lainnya. Istilah model bisnis, karena itu, dipakai untuk ruang lingkup luas dalam konteks formal dan informal untuk menunjukkan aspek inti suatu bisnis, termasuk mencakup maksud dan tujuan, apa-yang-ditawarkan, strategi, infrastruktur, struktur organisasi, praktik-praktik niaga, serta kebijakan-kebijaan dan proses-proses operasional.
Tinjauan.
Deskripsi formal mengenai bisnis merupakan batu-bata bagi seluruh bangunan kegiatannya. Ada banyak perumusan bisnis yang berbeda-beda; tesis Alexander Osterwalder (2004) mengajukan sebuah model rujukan tunggal berdasarkan kesamaan-kesamaan di antara berbagai macam perumusan bisnis.Melalui templat desain model bisnisnya itu, sebuah perusahaan dapat dengan mudah menggambarkan model bisnis mereka.
Sejarah.
Sejarah singkat mengenai model bisnis, mungkin berlangsung sebagai berikut. Yang paling dikenal dan paling dasar adalah model bisnis ala pemilik toko. Buka toko di lokasi di mana pelanggan potensial mungkin berada, lalu pajang produk dan jasa di sana.
Selama bertahun-tahun, banyak model bisnis berkembang kian canggih. Model bisnis "kail dan umpan" (yang juga dirujuk sebagai "model bisnis gunting dan pisau cukur" atau "model bisnis produk-produk terikat") telah diperkenalkan pada awal abad ke-20. Model ini bekerja dengan menawarkan produk dasar di level harga yang rendah, seringnya dalam harga rugi (umpan), lalu mengenakan biaya untuk produk isi ulangnya, atau produk-produk dan layanan lain yang terkait. Contohnya ialah: gunting (umpan) dan pisau cukur (kail); ponsel (umpan) dan pulsa bicara (kail); printer (umpan) dan tinta isi ulang (kail); serta kamera (umpan) dan hasil fotonya (kail). Sebuah variasi menarik dari model ini adalah seorang pengembang peranti lunak yang memberikan peranti lunak pembaca dokumen secara gratis, tetapi mengenakan sejumlah biaya untuk peranti lunak penulis dokumennya.
Pada tahun 1950-an, model bisnis baru telah muncul dari restoran McDonald dan perusahaan Toyota. Pada 1960-an, inovatornya ialah Wal-Mart dan Hypermarkets. Masa 1970-an menyaksikan model bisnis baru dari FedEx dan Toys R Us; 1980-an dari Blockbuster, Home Depot, Intel, dan Dell Computer; 1990-an ada Southwest Airlines, Netflix, eBay, Amazon.com, dan Starbucks. Kurang dipikirkannya persoalan model bisnis ini telah juga menjadi masalah di era perusahaan dot-com.
Kini, tipe model bisnis bergantung kepada bagaimana teknologi digunakan. Sebagai contoh, wirausahawan di dunia maya juga telah menciptakan model baru secara keseluruhan yang sepenuhnya bergantung kepada teknologi yang ada atau sedang berkembang. Dengan memanfaatkan teknologi, pebisnis dapat menjangkau pasar dalam jumlah besar tetapi dengan ongkos minimal.
Contoh model bisnis.
Model bisnis bata dan semen
Model bisnis yang mana suatu perusahaan mengintegrasikan kehadiran offline (bata) dan online (semen). Contoh model bata-dan-semen adalah ketika toko memfasilitasi pembelian secara online, namun produk bisa diambil di toko lokal.
Model bisnis kolektif
Organisasi atau asosiasi bisnis pada umumnya dibentuk oleh sejumlah besar bisnis, pedagang atau profesional di bidang yang sama atau berkaitan, yang menyatukan sumberdaya bersama-sama, berbagi informasi atau menyediakan layanan lain bagi anggotanya.
Model potong rantai pasok
Yakni dengan menghilangkan pihak perantara dalam rantai pasok, yang dalam hal ini semisal adalah distributor, agen, atau broker. Perusahaan dalam hal ini langsung berinteraksi dengan pelanggan, semisal melalui internet. Model ini sangat erat hubungannya dengan penjualan langsung
Waralaba
Apa yang disebut dengan model bisnis waralaba adalah menggunakan kesuksesan model bisnis dari perusahaan lain telah sukses. Dalam hal ini kesuksesan pemilik waralaba menjadi kesuksesan juga bagi sang pewaralaba.
Contoh model bisnis lainnya:

</doc>
<doc id="465049" url="?curid=465049" title="Swarangan, Jorong, Tanah Laut">
Swarangan, Jorong, Tanah Laut

Swarangan adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa Swarangan merupakan salah satu permukiman tertua di Tanah Laut, nama desa ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663. Nama Swarangan dalam Hikayat Banjar disebut Sawarangan.

</doc>
<doc id="465050" url="?curid=465050" title="Manhunt">
Manhunt

Manhunt adalah sebuah permainan video yang dikembangkan oleh perusahaan Rockstar Utara, serta beberapa studio Rockstar, dan diterbitkan oleh Rockstar Game.
Gaya bermain.
Gaya bermainnya terdiri dari campuran tindakan, diam-diam dan elemen kengerian psikologis dan telah memperoleh kontroversi untuk konten dewasa yang ekstrem dan kekerasan. Seri berfokus di sekitar dua tokoh yang berbeda yang mencoba untuk melarikan diri dari beberapa situasi yang berbahaya, walaupun motivasi mereka untuk melakukan hal tersebut berbeda-beda di setiap permainan. dalam setiap permainan ada karakter antagonis yang telah mengkhianati mereka dan bertanggung jawab atas menimbulkan masalah bagi mereka.
Manhunt telah menjual 1,7 juta copy cd manhunt menurut Take-Two Interactive.
Contents Isi
Tahap angsuran setiap Manhunt biasanya disebut dengan cara yang berhubungan dengan cerita permainan . Pada game pertama, tahap ini disebut "adegan," dalam kaitannya dengan plotline permainan adalah film ilegal. Pada game kedua, tahap ini disebut "episode," dalam hubungannya dengan keadaan mental dan pengalaman dari tokoh protagonis, dan dalam vena yang mengacu pada permainan sebagai "pengobatan. Pemain bertahan dari musuh-musuh dan "Hunter," kadang-kadang dengan senjata api tapi terutama dengan diam-diam mengeksekusi mereka dalam eksekusi yang cara yang sangat keras.
Ada 3 level eksekusi yang bisa dilakukan tergesa-gesa (putih), keras (kuning) and mengerikan (merah). Eksekusi yang digunakan ditentukan oleh berapa lama pemain memegang tombol eksekusi sementara mengikuti diam-diam atas musuh yang tidak waspada. Manhunt 2 ditambahkan beberapa fitur pada sistem eksekusi, termasuk kemampuan untuk mengeksekusi menggunakan senjata api, melakukan "eksekusi melompat" dari ketinggian yang lebih tinggi, dan eksekusi lingkungan, seperti mendorong wajah musuh ke dalam kotak sekering yang hidup, menggunakan kabel telepon untuk mencekik musuh atau memukul musuh sampai mati di toilet.
Tahapan tertentu juga mendorong pemain untuk membuang mayat malang musuh mereka, sehingga tidak memungkinkan Hunters lain di daerah tersebut untuk melihat mayat-mayat dan menjadi waspada. Musuh yang waspada lebih mungkin untuk menemukan pemain bahkan ketika bersembunyi di tempat gelap.
Selama permainan, pemain menggunakan berbagai jenis senjata, mulai dari kantong plastik, pemukul baseball, linggis dan segala macam senjata tajam untuk melawan musuh, senjata api kemudian di dapatkan di dalam permainan. Jika pemain kehabisan nyawa, pil penghilang rasa sakit dapat ditemukan yang mengisi kembali nyawa pemain. Pemain dapat memukul dinding atau melempar barang-barang seperti botol, kaleng, batu bata dan kepala terpenggal untuk membuat suara yang mengalihkan perhatian Hunters.
Sejarah.
judul pertama dalam seri Manhunt, diilhami oleh film tahun 1987 The Running Man, berdasarkan novel dengan nama yang sama. Meskipun secara umum diterima dengan baik oleh kritikus permainan menciptakan kegilaan media pada rilis, sampai dilarang di beberapa negara dan terlibat oleh media di UK pembunuhan, meskipun polisi menyangkal.
Manhunt 2, judul kedua dalam seri Manhunt, dirilis pada 29 Oktober 2007. Ini pada awalnya dijadwalkan akan dirilis pada bulan Juli, tetapi ditangguhkan oleh Take-Two karena rating penolakan di Inggris Raya dan Irlandia dan sebuah rating AO di Amerika Serikat karena terlalu keras. [9] Pada Agustus 24, itu mengumumkan bahwa Rockstar mengajukan versi modifikasi dari permainan, yang dinilai kembali dengan sebuah M oleh ESRB dan diperbolehkan untuk 31 Oktober 2007 tanggal rilis di Amerika Utara. It was, however, released in stores on October 29, 2007. Saat itu, bagaimanapun, dirilis di toko-toko pada 29 Oktober 2007. Ini versi modifikasi kembali ditolak oleh BBFC menghasilkan serangkaian pengadilan banding oleh Rockstar dan BBFC, akhirnya menimbulkan BBFC pemberian permainan 18 + sertifikat pada bulan Maret 2008. [13] Permainan ini memiliki tanggal rilis Inggris Oktober 31, 2008, tepat satu tahun setelah rilis AS [14] Pada 31 Oktober, 2009, Rockstar mulai mengambil pra-order untuk versi PC permainan. The PC version was released on November 6, 2009. Versi PC dirilis pada tanggal 6 November 2009.
Kontroversi.
Manhunt seri yang telah menjadi sumber kontroversi sejak bahkan sebelum peluncuran judul pertama.
Terlepas dari masalah sensitif Manhunt, kontroversi seputar permainan berasal dari cara yang sangat grafis yang mengeksekusi pemain musuh, yang dikenal sebagai pemburu dalam permainan. Permainan ini memiliki tiga 'tingkatan' eksekusi, dan eksekusi mendapatkan berdarah sebagai tingkat kemajuan pelaksanaan. Tingkat 1 eksekusi yang cepat dan yang paling berdarah dari tiga, sementara Tingkat 2 eksekusi yang jauh lebih berdarah, dan mengerikan. Contoh dari Level 1 eksekusi akan mencekik seorang Hunter sampai mati dengan kantong plastik. Sebuah Level 2 pelaksanaan pemotongan mungkin fitur lebih sadis dengan menarik sabit antara kedua kakinya. Sebuah Level 3 eksekusi dapat melibatkan penusukan sebuah Hunter di belakang dengan sebuah linggis, setelah itu oleh kemacetan itu ke kepala Hunter dan menggeliat dalam tengkorak. Permainan mendorong pemain untuk mengeksekusi musuh sesadis mungkin, dan penghargaan pemain yang melakukannya dengan imbalan kesehatan yang lebih tinggi.
Pembunuhan Stefan Pakeerah.
2004. Di Inggris, Manhunt dikaitkan dengan pembunuhan Stefan Pakeerah, 14, oleh temannya Warren Leblanc, 17, pada 27 Februari 2004. Giselle Pakeerah, ibu korban, menyatakan [17] yang Leblanc telah 'terobsesi' dengan permainan setelah ia mengaku bersalah di pengadilan. Selama hiruk-pikuk media berikutnya, permainan telah dihapus dari penjualan oleh beberapa vendor, seperti Inggris dan cabang-cabang internasional GAME dan Dixons, mengarah pada "peningkatan signifikan" permintaan [18] baik dari pengecer dan di situs lelang Internet. Polisi membantah hubungan tersebut antara permainan dan pembunuhan, mengutip terkait narkoba sebagai motif perampokan. Ketua juga ditempatkan tanggung jawab dengan Leblanc dalam menyimpulkan setelah menghukum dia untuk hidup. Itu kemudian ditemukan bahwa Leblanc tidak benar-benar memiliki permainan, tapi Pakeerah melakukannya. Itu kemudian menemukan bahwa permainan itu tidak bersalah, karena sebelumnya Leblanc melihat Child's Play film di bioskop dan pergi diam-diam bahwa pembunuhan itu identik dengan yang dilihat dalam film. Ketika hal ini menjadi dikenal, Manhunt dikembalikan ke rak ritel.
Dalam sebuah surat kepada Wendy's CEO Kerrii Anderson, Thompson menuntut bahwa restoran drop promosi yang akan datang mainan anak-anak yang menampilkan dirancang setelah Wii game Excite Truck, Wii Sports dan Super Mario Galaxy karena Manhunt 2 dijadwalkan untuk rilis di konsol. Kutipan dari surat Thompson menyatakan: "Dave Thomas tidak akan pernah ditolerir penggunaan Wendy nama baik untuk mempromosikan Nintendo Wii, tidak dengan permainan ini tersedia pada platform Wii." Khusus kontroversi itu berulang kali menumpuk pada versi Wii permainan karena konsol yang sangat mendalam alam, dengan situs permainan tertentu yang hands-on preview dari permainan melaporkan bahwa Manhunt 2 menggunakan Wii Remote dalam cara yang interaktif; misalnya, dalam rangka untuk menusuk seseorang dalam permainan pemain akan harus mengibaskan Wii Remote ke depan, dalam banyak cara yang sama orang akan lakukan bila benar-benar menusuk dengan pisau.
Status hukum.
Australia.
Manhunt ditolak klasifikasi (dan secara efektif dilarang) pada tanggal 28 September 2004 oleh Badan Review Klasifikasi setelah sebelumnya menerima klasifikasi membiarkannya dapat dibeli oleh mereka yang berusia 15 tahun atau lebih. [25]
Pada Januari 2008, situs game besar RockstarWatch.net, melaporkan bahwa Manhunt 2 tidak pernah diserahkan ke OFLC untuk klasifikasi, mengikuti pra-rilis kontroversi.
Kanada.
Setelah pertemuan di Toronto pada 22 Desember 2003 antara Bill Hastings, Ketua Sensor Selandia Baru, dan pejabat dari Ontario Ministry of Consumer and Business Services, Manhunt menjadi permainan komputer pertama di Ontario harus diklasifikasikan sebagai film dan dibatasi untuk orang dewasa pada tanggal 3 Februari 2004.
Jerman.
Pada tanggal 19 Juli 2004, Amtsgericht Munich disita semua versi Manhunt untuk pelanggaran § 131 StGB (representasi kekerasan). Permainan, kata pengadilan, menggambarkan manusia sebagai pembunuhan menyenangkan, dan lebih menyenangkan, semakin keras pembunuhan itu. Mereka juga merasakan pemuliaan main hakim sendiri, yang mereka anggap berbahaya
Irlandia.
Di Irlandia Kantor Sensor Film Manhunt 2 mengumumkan bahwa tidak akan tersedia untuk dijual di Republik Irlandia. Ini adalah pertama kalinya permainan video telah menolak sertifikasi oleh IFCO (walaupun permainan biasanya tidak memerlukan sertifikasi, jika mereka memang membutuhkan itu, mereka harus menerima sertifikat yang akan dirilis). Sebuah jajak pendapat dari 1000 orang yang dilakukan oleh IFCO menunjukkan bahwa 80% responden setuju dengan larangan [29].
Italia.
Menteri Komunikasi Italia Paolo Gentiloni digambarkan Manhunt 2 sebagai, "kejam dan sadis, dengan lingkungan yang kumuh dan kontinu, terus-menerus dorongan untuk kekerasan dan pembunuhan." [30]
Belanda.
Diumumkan bahwa Manhunt 2 dapat dilepaskan dalam bentuk dipotong di Belanda, walaupun permintaan oleh parlemen Belanda untuk Departemen Kehakiman untuk campur tangan, karena tidak ada mekanisme hukum yang digunakan untuk melarang penjualannya. [31] Hal ini tidak berarti bahwa permainan akan sebenarnya melihat diedit rilis di Belanda atau wilayah lain dengan terbuka sama kebijakan hukum.
Selandia Baru.
Manhunt dinyatakan diterima pada tanggal 11 Desember 2003. Kepemilikan adalah suatu pelanggaran.
Portugal.
Manhunt 2 akan dipotong telah dirilis di Portugal Dengan 18 + PEGI sertifikat jika bukan untuk Take-Two suspensi.
Skandinavia.
Manhunt 2 akan dirilis juga telah dipotong di Skandinavia dengan 18 + PEGI sertifikat jika bukan untuk Take-Two suspensi.
Inggris.
Manhunt menerima BBFC 18 sertifikat, secara hukum yang melarang penjualan kepada siapapun di bawah usia itu. Pada tanggal 19 Juni 2007, BBFC menolak memeriksa keaslian Manhunt 2, yang berarti bahwa akan ilegal untuk menjual permainan di Inggris dalam keadaan sekarang. Pada tanggal 1 Agustus 2007, Rockstar menegaskan bahwa mereka telah mengajukan banding dengan Video Appeals Committee (VAC) di UK untuk menentang keputusan BBFC.
Pada tanggal 14 Maret 2008, Video Appeals Committee ditegakkan banding oleh Rockstar games dan menasihati BBFC bahwa mereka tidak memiliki pilihan lain kecuali mengeluarkan 18 + Sertifikat untuk permainan, dengan berhasil Rockstar berargumen bahwa tidak ada perbedaan antara grafik kekerasan di Manhunt 2 dan yang terlihat pada format lain. [13] Pada hari yang sama, yang BBFC terus berjalan dan mengeluarkan sertifikat-18 [1].
Amerika Serikat.
Manhunt 2 awalnya menerima rating AO (Adult only) dari ESRB. AO adalah yang paling ketat rating peringkat yang diberikan oleh tubuh banyak pengecer Amerika tidak akan membawa AO diberi judul dan Nintendo, Sony, dan Microsoft memiliki kebijakan yang melarang pihak ketiga diberi judul AO muncul pada konsol mereka.
Sebagai tanggapan atas BBFC dan keputusan ESRB, Take-Two mengatakan bahwa mereka akan berdiri dengan permainan dan melepaskannya.
Pada tanggal 24 Agustus 2007, Rockstar mengumumkan bahwa versi ulang permainan telah menerima sebuah M rating dari ESRB, dan akan dirilis pada 31 Oktober di Amerika Serikat. [44] Pada tanggal 11 September 2007, IGN merilis sebuah perbandingan antara Manhunt 2 versi dan disensor, Meskipun sebagian besar konten tetap tidak berubah, urutan pembunuhan yang keji di mana pemain membunuh musuh dengan tang telah dihapus, dan besar eksekusi memiliki efek buram, rona gelap filter dan diterapkan untuk mengaburkan animasi.
Tahap pasca layar skor terbawa dari Manhunt asli juga dihapus. Pemain diberi nilai kecepatan tahap penyelesaian dan jumlah "menjijikkan" membunuh tingkat, tapi sistem penilaian dipotong untuk menghindari munculnya bermanfaat pembunuhan.

</doc>
<doc id="465061" url="?curid=465061" title="Peugeot 505">
Peugeot 505

Peugeot 505 adalah mobil kelas menengah atas yang diproduksi oleh pabrikan mobil Peugeot dari Perancis. Pertama kali diluncurkan di Eropa pada tahun 1979, mobil ini adalah salah satu produk Peugeot yang paling sukses.
Peugeot 505 hadir dalam bentuk Sedan dan Station Wagon, dan bermesin bensin atau diesel. Kelebihan mobil ini adalah styling yang menarik pada jamannya, pengendalian yang mantap, serta nyaman. Di Perancis dan Indonesia, Peugeot 505 terakhir diproduksi pada tahun 1989, dan masih diproduksi di Argentina dan China sampai dekade 1990-an.
Eropa.
Banyak sekali varian Peugeot 505 yang dijual di Perancis maupun negara-negara Eropa lainnya. Mesin bensin yang digunakan adalah 1800 cc, 2000 cc, 2200 cc, 2200 cc Turbo, dan 2800 cc V6. Sedangkan mesin diesel-nya adalah 2300 cc, 2300 cc Turbo, dan 2500 cc. Trim level-nya adalah Standard, SR, GL, GR, S, STi, dan GTi.
Amerika.
Peugeot 505 untuk pasar Amerika memiliki tangki bensin di sebelah kanan, tidak seperti model untuk region lain yang di sebelah kiri. Model untuk Amerika adalah GL, GLS, S, STi, Turbo, and STX V6. Model station wagon juga tersedia dengan versi SW8 yang memiliki 8 tempat duduk. Pada tahun 1987 juga dijual versi limited edition dengan harga lebih murah yaitu Liberte.
Indonesia.
Dijual secara resmi oleh PT Multi France Motor sejak tahun 1981 dengan model 505 GR Sedan bermesin 2000 cc. Tahun 1986 versi facelift dengan lampu belakang dan dashboard baru, serta bumper versi Amerika mulai dipasarkan. Setahun kemudian hadir model 505 GTi dengan mesin 2200 cc dengan injection.
Merk: Peugeot 505
Model: 4-door sedan & 5-door station wagon
Transmisi: MT 5-speed / AT 4-speed
Tahun Pembuatan: 1979-1990 ( fyi: di negara2 timur tengah sampai sekarang masih di produksi )
Harga Baru (pada saat punya/tes): th 1985 tipe GR M/T Rp. 39.000.000 (harga faktur)
Harga Second (pada saat penulisan ulasan): untuk th 1985 tipe GR M/T Rp. 10-40 juta (terantung kondisi)
Spesifikasi Kendaraan: Peugeot 505 pertama kali diluncurkan di Indonesia pada tahun 1980, menggantikan keberadaan kakaknya yg lebih dahulu keluar, yaitu Peugeot 504. Peugeot 505 pertama kali mengeluarkan tipe GR dengan transmisi Manual 4-speed dan masih memakai mesin bertipe 1971 cc 4-cylinder "XN1/XN1A" pushrod engine had 96 hp (71 kW), then 100 (75 kW) by 1985 and finally 108 (79 kW) by 1991. Top speed: 175 km/h (109 mph). Setelah melakukan berbagai pengembangan akhirnya pada tahun 1984-1985 keluar lah varian 505 GR yg sudah facelift, dilengkapi dengan transmisi M/T 5-speed dan A/T 4-speed dengan tipe mesin 1995 cc 4-cylinder ZEJK "Douvrin" engine (OHC, Bosch K-Jetronic fuel injection) had 110 hp (81 kW) . Pada tahun ini keluar lg 505 GR tapi banyak orang menyebutnya "Paus" atau "Bemper Panjang" ini membuktikan bahwa masa transisi dari tipe 505 GR ke GTi. Pada tahun 1987 akhir sampai 1989 generasi 505 terakhir yg diluncurkan di Indonesia adalah 505 bertipe 505 GTi dengan spek mesin 2165 cc 4-cylinder ZDJL "Douvrin" engine (OHC, Bosch L-Jetronic fuel injection, Compression ratio: (9.8:1) ) with 130 hp (96 kW) was used on 505 GTI models. Top speed: 185 km/h (115 mph) disini mesin 505 sudah menggunakan injection dan dilengakapi ECU tidak seperti varian sebelumnya yg masih memakai Carburator. Kelengkapan2 yg ada pada 505 (yang masuk di Indonesia) adalah : untuk tipe 505 GR sudah dilengkapi deffoger kaca belakang, wiper yg sudah intermitten, ada fitur econoscope yg berguna untuk mengetahui konsumsi BBM (boros/tidaknya) velg msh memakai kaleng dan dop, a/c, blm p/w untuk thn 1981-1985. Untuk tipe 505 GTi hampir sama dengan 505 GR tapi bentuk dashboard yg lebih modern, bentuk body yg lebih enak dilihat dan velg sudah menggunakan velg racing, sudah p/w.
Ulasan:
Peugeot 505 adalah mobil kelas menengah atas yang diproduksi oleh pabrikan mobil Peugeot dari Perancis. Pertama kali diluncurkan di Eropa pada tahun 1979, mobil ini adalah salah satu produk Peugeot yang paling sukses. Peugeot 505 hadir dalam bentuk Sedan dan Station Wagon, dan bermesin bensin atau diesel. Kelebihan mobil ini adalah styling yang menarik pada jamannya, pengendalian yang mantap, serta nyaman. Di Perancis dan Indonesia, Peugeot 505 terakhir diproduksi pada tahun 1989, dan masih diproduksi di Argentina dan China sampai dekade 1990-an. Dijual secara resmi oleh PT Multi France Motor sejak tahun 1981 dengan model 505 GR Sedan bermesin 2000 cc. Tahun 1986 versi facelift dengan lampu belakang dan dashboard baru, serta bumper versi Amerika mulai dipasarkan. Setahun kemudian hadir model 505 GTi dengan mesin 2200 cc dengan injection.
Positif:
- Nyaman banget meski udh tahun tua
- Harga second yang terjangkau
- Cukup premium saja
- Sparepart masih terjamin sampai sekarang, saya ga pernah kesulitan dapetin
- Ga terlalu pasaran, modelnya juga ga usang2 bgt
Negatif:
- mesin kurang asik diputaran bawah, karena dia RWD jadi agak susah kalo mau nyentak2 atau nyelip2
- banyak yg ga ngerawat, banyak yg bilang gampang overheat lah (padahal tergantung perawatan)
- untuk GTi yg sering bermasalah adalah air intake flownya
- agak boros ga kira2? kalo saya pribadi dalkot 1:8 (premium ya) 1:11 (luar kota)

</doc>
<doc id="465064" url="?curid=465064" title="Wot">
Wot

Wot adalah salah satu jenis masakan tradisional dari Ethiopia, makanan ini merupakan sejenis tumis terkenal pedas.
Pada umumnya masakan di Ethiopia sangat pedas, karena selain untuk memberi rasa masakan, rempah-rempah (pedas) ini juga untuk mengawetkan daging dimana (di negara ini) kulkas sangat jarang ditemukan.

</doc>
<doc id="465066" url="?curid=465066" title="Toyota FJ Cruiser">
Toyota FJ Cruiser

Toyota FJ Cruiser adalah mobil Sport Utility Vehicle (SUV) "off-road" yang dibuat berdasarkan inspirasi dari Toyota Land Cruiser FJ40 atau Hardtop yang klasik dan legendaris. Mulai diproduksi dari tahun 2006 untuk model tahun 2007, FJ Cruiser dibuat di pabrik truk Hino di Jepang. Menggunakan platform Land Cruiser Prado, FJ Cruiser lebih besar dari SUV berukuran kompak lainnya seperti Toyota RAV4. Mesin yang digunakan oleh FJ Cruiser adalah 1GR-FE 4000 cc. Seperti Land Cruiser FJ40, FJ Cruiser hadir dengan lampu depan bulat, emblem "TOYOTA" di grille, jendela melengkung di pilar belakang, atap hardtop berwarna putih, dan ban serep di pintu belakang.

</doc>
<doc id="465067" url="?curid=465067" title="Toyota RAV4">
Toyota RAV4

Toyota RAV4 adalah mobil Sport Utility Vehicle (SUV) yang diproduksi oleh Toyota dari tahun 1994 sampai sekarang. Meskipun berbentuk SUV, RAV4 menggunakan sasis monocoque seperti sedan sehingga handling-nya mantap.
Kompetitor Toyota RAV4 adalah Nissan X-Trail, Ford Escape, Honda CR-V, Hyundai Santa Fe, dan Subaru Forester.
Generasi pertama (Kode Bodi XA10, 1994-2000).
RAV4 dibuat berdasarkan pada platform Corolla,dan dijual dalam dua tipe: versi dua pintu dan empat pintu . Toyota RAV4 yang dijual di AS,bermesin 4 silinder segaris yang menghasilkan tenaga 89 kW (120 hp) .RAV4 yang dijual di AS memiliki 2 sistem penggerak yaitu front wheel drive dan all-wheel drive, dan dijual dalam transmisi manual lima kecepatan atau transmisi otomatis empat kecepatan. RAV4 diberikan penghargaan sebagai "Automobile of The Year"pada tahun 1997 oleh majalah "Automobile" . Pada tahun 1998, RAV4 sedikit dibenahi pada sektor "Fascia" depan dan belakang, dan "Soft-Top" dua pintu pun dibuat. Pada tahun itu tenaganya meningkat sedikit menjadi 95 kW (127 hp). Pada tahun 1999, hardtop dua pintu tidak di jual lagi dari lineup mobil Toyota Amerika, meninggalkan model 5-pintu dan soft-top. Di Jepang,mesin 3S-GE BEAMS 2.0 L dengan tenaga 132 kW (177 hp) tersedia.
Generasi kedua (2000–2005).
Model awal menggunakan mesin 1800 cc dan 2000 cc, dan model facelift bermesin 2400 cc. Di Jepang RAV4 terdiri dari RAV4 J and RAV4 L yang hadir dalam bentuk body 3 pintu short wheelbase dan 5 pintu long wheelbase. Untuk Australia RAV4 tersedia dalam trim level Edge dan Cruiser.
Generasi ketiga (2006–2012).
RAV4 generasi ketiga lebih besar dari pendahulunya. Meskipun body yang tersedia hanya SUV Wagon 5 pintu, tetapi dibuat dalam versi short dan long wheelbase. Model sasis pendek (short wheelbase) dijual di Jepang dan Eropa. Ini adalah versi yang masuk ke Indonesia lewat importir umum. Sedangkan model sasis panjang (long wheelbase) dijual di Amerika dan Australia, serta dipasarkan dengan nama Vanguard di Jepang yang memiliki bagian depan yang berbeda dan interior yang lebih mewah.
RAV4 sasis pendek menggunakan mesin bensin 2000 cc, 2400 cc atau mesin diesel 2200 cc. Pilihan mesin untuk RAV4 sasis panjang adalah 2400 cc 4 silinder segaris 2AZ-FE dan 3500 cc V6 2GR-FE.
Di Amerika, RAV4 dijual dalam model Standard, Sport, dan Limited. Kedua mesin bensin serta penggerak roda depan (front wheel drive) dan 4WD tersedia untuk semua model. Model facelift untuk tahun 2009 memiliki bumper dan grille baru serta mesin 2500 cc 2AR-FE.
RAV4 untuk Japanese Domestic Market (JDM) tersedia dalam model X, G, dan Sport yang semuanya bermesin 2400 cc.

</doc>
<doc id="465072" url="?curid=465072" title="SMK Negeri 4 Malang">
SMK Negeri 4 Malang

SMK Negeri 4 Malang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Malang yang beralamat di Jl. Tanimbar 22 Malang. Sekolah ini mempunyai 6 jurusan, yaitu Produksi Grafika, Persiapan Grafika, Multimedia, Rekayasa Perangkat Lunak, Animasi, dan TKJ. Jumlah siswa di sekolah ini sekitar 3300 siswa dengan rincian setiap tingkatan kelas terdiri dari 1100 siswa.
Sejarah.
Pada tahun 1938 misi Gereja Katolik dibawah Keuskupan Malang mendirikan Sekolah Teknik Pertama Percetakan (Grafisce School) di Malang yang dipimpin langsung oleh Mrg. Aliers, O.Carm yang bertempat di jalan Frateran No.21 Malang yang sekarang menjadi Jl J.A. Suprapto No. 21 Malang dengan masa studi 2 tahun. Sedangkan yang ditunjuk sebagai Kepala Sekolah pada waktu itu adalah Fr. Cicilianus H.C.A Lommelaars.
Pada tahun 1953 Sekolah Sekolah Teknik Pertama Percetakan ini diganti menjadi Sekolah Kerajinan Negeri (SKN) dengan masa studi 3 tahun yang menerima siswa baru dari lulusan Sekolah Rakyat (SR).
Tahun 1954 Sekolah Kerajinan Negeri (SKN) Malang diganti menjadi Sekolah Teknik Menengah Bagian Percetakan STM Bagian Percetakan dengan masa studi selama 3 tahun. Oleh Keuskupan Malang sebagai Kepala Sekolah pada waktu itu ditunjuk Fr. Nolascus Waijers menggantikan Kepala Sekolah yang lama, bersama dengan itu lokasi sekolah juga pindah ke jalan Bengawan Solo No.38 yang sekarang diganti menjadi Jl. R. Tumenggung Soerjo No. 38 Malang.
Tahun 1957 Sekolah Teknik Menengah Bagian Percetakan diganti lagi menjadi Sekolah Guru Pendidikan Teknik Percetakan (SGPT Percetakan)
Tahun 1959 diganti menjadi Sekolah Menengah Teknik Grafika Malang (SMT Grafika) dan ditunjuk sebagai Kepala Sekolah waktu itu M.Sultany Arief.
Tahun 1996 SMT Grafika berubah nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 4 Malang (SMKN 4 Malang),bersama dengan itu lokasi juga pindah dari Jl. R. Tumenggung Soerjo No. 38 Malang ke Jl Tanimbar No. 22 Malang.
Tahun 2002 SMK Negeri 4 Malang membuka bidang keahlian baru yakni Teknologi Informasi (TI).
Tahun 2006 SMK Negeri 4 Malang membuka bidang keahlian baru Animasi.
Tahun 2008 Meraih ISO 9001 : 2000 Sistem Manajemen Mutu.
Jurusan.
Persiapan Grafika.
Program Keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi terampil di bidang desain dan proses persiapan reproduksi Grafika (media cetak). Siswa dibekali kemampuan dasar seni dan desain, penguasaan software desain grafis penguasaan setting dan tata letak media, penguasaan proses foto reproduksi.
Produksi Grafika.
Program keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi terampil di bidang teknik produksi grafika (percetakan) mencakup penguasaan berbagai jenis mesin dalam industri percetakan. Siswa dibekali ketrampilan berbagai teknik cetak (offset, sablon,tinggi/khusus) pemahaman cara kerja mesin,praktik operasional mesin, perawatan dan pemeliharaan mesin, teknik jilid kemas, dan kalkulasi biaya produksi.
Multimedia.
Program keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi terampil di bidang desain dan penguasaan teknologi infor masi multimedia. Siswa dibekali kemampuan dasar seni dan desain,penguasaan software deasin grafis dan multimedia (2D dan 3D),desain web, dan media interaktif, fotografi, editing audiovisual.
Rekayasa Perangkat Lunak.
Program keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi tenaga terampil di bidang pemograman software. Siswa di bekali kemampuan dasar instalasi hardware dan software komputer, penguasaan bahasa pemograman(Java, Delphi, Pascal, C++, Basic, PHP dsb), dan pengolahan data base(Microsoft Acces, MySQL, dsb).
Animasi.
Program keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi tenaga terampil di bidang produksi animasi. Siswa dibekali kemampuan seni dan desain, kemampuan menggambar manual/digital, penguasaan software aniamsi, penguasaan teknik animasi 2D dan 3D, dan spesial efek, fotografi,sinematografi, dan produksi film animasi.
Teknik Komputer dan Jaringan.
Program keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi tenaga profesional di bidang perangkat keras komputer dan jaringan. Kemampuan yang dimiliki siswa dalam program keahlian ini meliputi elektronika digital dasar, instalasi sistem operasi berbasis GUI dan Text (Open Source dan Propietary), Setting LAN, WAN, Serta merancang berbagai jenis Server.
Kepala Sekolah.
Kepala sekolah yang pernah memimpin

</doc>
<doc id="465078" url="?curid=465078" title="Ladu">
Ladu

Ladu adalah suatu penganan terbuat dari ketan yang berasal dari daerah Malangbong, Garut, Jawa Barat. Bahan dasarnya adalah tepung ketan putih sangrai, gula putih, gula aren merah, dan kelapa yang sudah diparut. Kudapan ini rata-rata bisa bertahan antara empat sampai tujuh hari setelah diproduksi.

</doc>
<doc id="465084" url="?curid=465084" title="La Selva de Fuego">
La Selva de Fuego

La Selva de Fuego adalah sebuah film romantik-drama asal Meksiko diproduksi oleh Producciones Grovas. Film ini dimainkan oleh Dolores del Río, Arturo de Córdova, Miguel Inclán, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Fernando de Fuentes dan ditulis oleh Tito Davison dan Paulino Masip. Tanggal rilisnya pada 27 Desember 1945.

</doc>
<doc id="465089" url="?curid=465089" title="GJ 1214 b">
GJ 1214 b

GJ 1214 b adalah bumi super luar surya yang mengorbit bintang GJ 1214. Planet ini ditemukan pada tahun 2009 dan berjarak sekitar 40 tahun cahaya dari Bumi. GJ 1214 b terletak di rasi bintang Ophiuchus dan merupakan planet luar surya kedua yang memiliki masa dan jari-jari lebih kecil daripada raksasa gas di Tata Surya. Planet ini juga penting karena kemiripannya dengan Bumi, dan juga hanya mengelilingi satu bintang kecil, sehingga atmosfernya dapat dipelajari dengan teknologi yang ada.

</doc>
<doc id="465096" url="?curid=465096" title="Atlante F.C.">
Atlante F.C.

Club de Fútbol Atlante, juga dikenal sebagai Atlante, adalah klub sepak bola Meksiko yang kini bermain di liga Primera División de México. Basis klub ini terletak di kota Cancún, Meksiko dari awal musim 2007-08 setelah pindah dari Ciudad de México. Atlante baru saja mencapai peringkat empat dalam Piala Dunia Antarklub FIFA di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="465098" url="?curid=465098" title="Mardi Lestari">
Mardi Lestari

Afdiharto Mardi Lestari () adalah seorang pelari Indonesia spesialis 100 meter. Mardi pada masa jayanya dikenal sebagai manusia tercepat se Asia karena pernah menembus semifinal (16 besar) Olimpiade Seoul 1988 dan bertanding dengan para atlet top dunia seperti Ben Johnson. Atlet bertinggi 166 cm dan berat 63 kg ini pada masa jayanya merupakan pemegang rekor nasional dengan catatan waktu 10,20 detik. Rekor ini menumbangkan rekor sebelumnya 10,29 detik atas nama Purnomo Yudhi dan mampu bertahan 20 tahun sebelum dipecahkan oleh Suryo Agung Wibowo pada tahun 2009 dengan catatan 10,17 detik. Rekor pribadi Mardi Lestari untuk nomor Lari 200m adalah 21,47 detik.

</doc>
<doc id="465110" url="?curid=465110" title="Stadion Internasional BCU">
Stadion Internasional BCU

Stadion Internasional BCU (dahulu bernama Stadion Internasional Coffs Harbour) merupakan sebuah stadion yang terletak di , New South Wales, Australia. Stadion ini dapat menampung 20.000 orang, walaupun yang berkursi hanya 1.000. Rekor kehadiran di stadion ini untuk acara olahraga adalah 12.000 orang. 
Stadion ini menjadi saksi bagaimana rekor Piala Dunia FIFA untuk terciptanya gol terbanyak dalam satu pertandingan Kualifikasi Piala Dunia FIFA terbentuk. Stadion ini menyelenggarakan pertandingan antara berhadapan dengan pada 11 April 2001, di mana memenangi pertandingan dengan skor yang sangat telak, 31–0.

</doc>
<doc id="465141" url="?curid=465141" title="Jikji Simche Yojeol">
Jikji Simche Yojeol

Baegun Hwasang Chorok Buljo Jikji Simche Yojeol disingkat Jikji Simche Yojeol atau Jikji adalah dokumen bersejarah yang dicetak pada zaman Dinasti Goryeo pada tahun 1377.
"Baegun Hwasang Chorok Buljo Jikji Simche Yojeol" yang bermakna "Bungarampai Biksu Baegun dalam Pengenalan Semangat Buddha dengan Pengamalan Seon" merupakan dokumen cetak tertua di dunia. Pada tahun 2001 Jikji mendapat pengakuan dari UNESCO dalam daftar Program Memory of the World. Walau Jikji merupakan dokumen cetak asli Korea, kepemilikannya saat ini masih berada dalam tangan pemerintah Perancis.
Intisari Jikji adalah kumpulan pemikiran biksu-biksu yang paling berpengaruh sepanjang era Goryeo (918-1392) tentang praktik seon (zen). Jikji menjadi buku pelajaran penting untuk mendalami Buddhisme pada masa itu.
Jikji pertama kali diterbitkan pada tahun 1377 di Kuil Heungdeok, Cheongju, provinsi Chungcheong, pada tahun ke-3 masa pemerintahan Raja Woo dari Goryeo, sekitar 78 tahun sebelum karya Johannes Gutenberg "42-Line Bible" dicetak dalam periode 1452-1455, yang sebelumnya diyakini sebagai dokumen cetak tertua di dunia. Sebelum diterbitkan, Jikji disusun oleh biksu Baegun (1298-1374) di Kuil Anguk di Pyongsong dan Kuil Shingwang di Haeju, Hwanghae. 
Jikji tersusun ke dalam 2 buah volume yang terdiri dari 307 buah bab. Volume pertama dalam versi cetak asli sudah hilang sementara volume asli yang ke-2 disimpan oleh Manuscrits Orientaux di Bibliothèque Nationale de Paris, Perancis. Cetak kayu naskah Jikji masih utuh dan disimpan di Museum Nasional Korea (Seoul), Kuil Bulgap (Jeolla Selatan) serta di Academy of Korean Studies (Gyeonggi).
Di akhir periode Dinasti Joseon pada masa pemerintahan Raja Gojong, pada tahun 1887 seorang duta besar Perancis bernama Victor Emile Marie Joseph Collin de Plancy, membawa volume ke-2 Jikji ke negaranya. Dari tangannya, Jikji jatuh ke tangan Henri Véver, seorang kolektor barang-barang antik dalam sebuah lelang di Hotel Drouot pada tahun 1911. Véver tutup usia pada tahun 1943 dan atas permintaanya Jikji disumbangkan kepada Bibliothèque Nationale de France pada tahun 1950. Jikji volume 2 dari versi cetak asli saat ini hanya mempunyai 38 lembar yang masih utuh.
Jikji mendapat penghargaan sebagai Memory of the World dari UNESCO pada tanggal 24 September 2001 karena dianggap sebagai karya tulis penting dalam sejarah umat manusia. Pada tahun yang sama untuk memperingati penciptaan Jikji, diselenggarakan Penghargaan Jikji. Penghargaan Jikji diberikan kepada lembaga-lembaga pustaka di seluruh dunia setiap tahunnya yang berjasa dalam melestarikan karya-karya pustaka klasik.

</doc>
<doc id="465147" url="?curid=465147" title="Appetite for Destruction">
Appetite for Destruction

Appetite for Destruction adalah album debut kelompok Guns N' Roses. Diluncurkan pada tahun 1987, album ini mendapat sambutan luar biasa dari kritikus-kritikus musik dan merajai tangga album Billboard 200 di Amerika Serikat. Hingga sekarang, album ini tercatat sebagai album debut dengan angka penjualan tertinggi dalam sejarah.
Appetite for Destruction adalah album debut Guns N' Roses band rock tahun 1987. Jadi nomor satu di Amerika Serikat dan dunia, yang berhasil terjual hampir 25 juta kopi. "Welcome to the Jungle", "Paradise City" dan "Sweet Child O Mine "adalah lagu yang menjadi ciri paling diakui dari band ini, yang mampu mempengaruhi dunia musik di Amerika Serikat, serta menjadi inspirasi bagi band lainnya.
Pada tahun 2001, majalah menjuluki album "Appetite for Destruction" sebagai salah satu dari 50 Album terberat sepanjang masa. Pada tahun 2003, jaringan TV VH1 menamakannya "Album Number 42".

</doc>
<doc id="465153" url="?curid=465153" title="Doljanchi">
Doljanchi

Doljanchi atau Dol adalah tradisi merayakan ulang tahun pertama seorang bayi dalam budaya Korea. Doljanchi diselenggarakan dengan meriah oleh keluarga Korea dengan mengundang sanak saudara dan teman-teman mereka.
Orang Korea memandang penting ulang tahun pertama karena mereka menganggap umur 1 tahun adalah awal masuknya bayi ke dalam kehidupan. Selain itu pada masa lalu, saat keadaan ekonomi rakyat Korea belum makmur, angka kematian bayi sangat tinggi dan banyak bayi yang meninggal sebelum mencapai usia 1 tahun. Jadi ulang tahun pertama adalah perayaan yang dimaksudkan untuk memohon kesejahteraan dan umur panjang untuk bayi.
Peristiwa yang paling menarik dalam perayaan doljanchi adalah "doljabi" (돌잡이). Pada saat doljabi, si bayi diharapkan oleh orangtua untuk memilih benda-benda yang telah disiapkan. Benda-benda yang disediakan mengandung arti layaknya karier yang akan mereka tempuh pada masa depan. Jika si bayi memilih kuas atau buku, pada masa depan ia dipercaya akan jadi ilmuwan, jika mengambil uang atau beras, saat dewasa ia akan jadi orang kaya, atau menjadi seorang pejabat bila memilih kue, atau bisa menjadi pemimpin militer jika memilih pedang atau panah. Jika si bayi memilih benang, orang tuanya percaya anaknya akan berumur panjang.
Pada saat doljanchi, orang tua bayi mengundang sanak saudara dan teman-teman mereka. Umumnya sajian yang dihidangkan untuk para tamu adalah kue-kue beras (tteok), sup rumput laut, dan buah-buahan.

</doc>
<doc id="465162" url="?curid=465162" title="Matsuzakaya">
Matsuzakaya


</doc>
<doc id="465165" url="?curid=465165" title="Japan Railways">
Japan Railways

Japan Railways—biasa disingkat —adalah sekelompok perusahaan yang sejak 1 April 1987 mengambil alih sebagian besar aset dan usaha perusahaan kereta api Jepang Japanese National Railways. JR merupakan operator kereta kecepatan tinggi Shinkansen dan sejumlah besar jasa perkeretaapian antarkota. 
Japanese National Railways yang merupakan BUMN terpaksa dipecah karena terlilit utang. Sembilan perusahaan yang dikelompokkan dalam grup Japan Railways masing-masing merupakan perusahaan independen, namun jaringan perkeretaapian masih digunakan bersama oleh seluruh anggota grup. Dari sembilan perusahaan tersebut, tujuh merupakan operator jasa perkeretaapian dan dua lainnya adalah perusahaan riset dan teknologi. Salah satu dari tujuh operator jasa perkeretaapian tersebut merupakan perusahan kargo, sedangkan enam perusahaan sisanya dibagi berdasarkan wilayah yang dilayani.
Tiga perusahaan dalam grup JR—JR East, JR Central, JR West—telah masuk bursa. Perusahaan lainnya masih dimiliki Badan Pembangunan, Transportasi, dan Teknologi Jalur Kereta Api Jepang (JRTT), yang merupakan lembaga independen milik pemerintah.

</doc>
<doc id="465169" url="?curid=465169" title="Kuala Tambangan, Takisung, Tanah Laut">
Kuala Tambangan, Takisung, Tanah Laut

Kuala Tambangan adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Takisung, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa Kuala Tambangan merupakan salah satu permukiman tertua di Tanah Laut, nama desa ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663. Nama Kuala Tambangan dalam Hikayat Banjar disebut Tambangan Laut.

</doc>
<doc id="465175" url="?curid=465175" title="Pulau Alalak">
Pulau Alalak

Pulau Alalak adalah sebuah delta yang terletak di tengah sungai Barito yang termasuk di dalam wilayah administratif kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, provinsi Kalimantan Selatan. Pulau Alalak terletak di sebelah barat laut Kota Banjarmasin. Di pulau ini terdapat industri pembuatan perahu tradisional. Pulau Alalak secara administratif ,di sana juga ada lapangan bola yg bisa membuat anak anak muda di sana menyalurkan hobi nya di jalan pulau alalak rt 10 gang wijaya .
Disana terbagi 3 Desa :

</doc>
<doc id="465183" url="?curid=465183" title="Burlington, Vermont">
Burlington, Vermont

Burlington merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian Vermont. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.889 jiwa dan memiliki luas wilayah 40,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.421,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="465184" url="?curid=465184" title="Take Him Out Indonesia">
Take Him Out Indonesia

Take Him Out Indonesia merupakan sebuah acara realitas yang ditayangkan di Indosiar sejak tanggal 2 Agustus 2009 sampai 29 Desember 2010 di bawah lisensi FremantleMedia. "Take Him Out Indonesia" merupakan acara yang bertemakan pencarian pasangan dan mengudara selama 3 jam. Dalam acara ini, 30 pria lajang berdiri di belakang podium untuk memilih 7 wanita lajang yang diperkenalkan. Dipandu oleh Choky Sitohang dan Yuanita Christiani.
Sejak bulan Oktober 2010 hingga tamat, Rizal Syahdan menjadi pembawa acara pria menggantikan Choky Sitohang.
Regulasi permainan.
Sama seperti "Take Me Out Indonesia"; perbedaannya adalah: satu-satunya pria lajang yang lampu podiumnya masih tetap menyala bisa saja tidak dipilih menjadi pasangan wanita lajang yang diperkenalkan (wanita lajang berhak menyatakan ya atau tidak kepada satu-satunya pria lajang yang lampu podiumnya masih tetap menyala sebagai pasangannya). Kemudian akan diadakan "chemistry test" untuk semua pasangan cinta sejati yang terbentuk. Pasangan yang memperoleh nilai tertinggi berdasarkan penilaian 100 "Dewan Cinta" akan dinobatkan sebagai "best couple" dan memperoleh hadiah uang tunai Rp5.000.000,00.

</doc>
<doc id="465185" url="?curid=465185" title="Providence, Rhode Island">
Providence, Rhode Island

Providence merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian Rhode Island. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 171.557 jiwa dan memiliki luas wilayah 53,2 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.666 jiwa/km².

</doc>
<doc id="465187" url="?curid=465187" title="Maclovia">
Maclovia

Maclovia atau Belleza Maldita adalah sebuah film romantik-drama asal Meksiko diproduksi oleh Filmex. Film ini dimainkan oleh María Félix, Pedro Armendáriz, Carlos López Moctezuma, Columba Domínguez, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Emilio Fernández dan ditulis oleh Emilio Fernández dan Mauricio Magdaleno. Tanggal rilisnya pada 30 September 1948.

</doc>
<doc id="465188" url="?curid=465188" title="Cheyenne, Wyoming">
Cheyenne, Wyoming

Cheyenne merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Wyoming. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 53.011 jiwa dan memiliki luas wilayah 57,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 969,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="465191" url="?curid=465191" title="El Bruto">
El Bruto

El Bruto (bahasa Inggris: "The Brute") adalah sebuah film drama asal Meksiko diproduksi oleh Internacional Cinematográfica. Film ini dimainkan oleh Pedro Armendáriz, Katy Jurado, Rosa Arenas, Andrés Soler, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Luis Buñuel dan ditulis oleh Luis Alcoriza dan Luis Buñuel. Tanggal rilisnya pada 5 Februari 1953.

</doc>
<doc id="465192" url="?curid=465192" title="Tempat tinggal">
Tempat tinggal

Sebuah tempat tinggal biasanya berwujud bangunan rumah, tempat berteduh, atau struktur lainnya yang digunakan sebagai tempat manusia tinggal. Istilah ini dapat digunakan untuk rupa-rupa tempat tinggal, mulai dari nomaden hingga bertingkat. Dalam konteks tertentu tempat tinggal memiliki arti yang sama dengan rumah, kediaman, akomodasi, perumahan, dan arti-arti yang lain.
Unit sosial yang tinggal di sebuah tempat tinggal disebut sebagai rumah tangga. Umumnya, rumah tangga adalah sebuah keluarga, walaupun rumah tangga dapat berupa kelompok sosial lainnya, seperti orang tunggal, atau sekelompok individu yang tidak berhubungan keluarga. Kelompok masyarakat agraris dan industrial terdiri dari rumah tangga-rumah tangga yang tinggal di tempat tinggal yang bermacam-macam jenisnya, tergantung jenis pekerjaannya.

</doc>
<doc id="465201" url="?curid=465201" title="Umar Machdam">
Umar Machdam

Umar Machdam () adalah Pemeran Indonesia. Ia memiliki enam orang anak dari pernikahannya dengan Sri Mukartini, yakni Odi Shalahuddin, Taufik, Rika Ruvaida, Fauzan, Lutfie, dan Dina Medina.
Menulis banyak skenario drama dan puisi, tetapi tak pernah diterbitkan. Lebih dari tiga puluh naskah drama pentas dan serial televisi hasil produksinya.
Teater.
Pernah belajar di Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI) pada tahun 1964-1968. Ia memulai karier di teater sejak tahun 1960. Ia pernah aktif di Teater Gamipentas pimpinan Alexander Naftaly, diantaranya bersama Klarawijaya ( seorang pemain teater/jurnalis ), Endang Ahmadi ( Pimpred Warta Bogor/ penulis skenario ),  Eman Sulaeman (aktor/budayawan Bogor), Adenan Taufiq (pelukis) dll. Aktor muda lulusan ATNI inilah yang semasa tumbuhnya group-group teater seperti Teater Bogor, Teater Nasional, Teater Gamipentas, Teater Raksa Budaja, merupakan aktor freelancer yang paling berbakat yang turut mendukung hampir setiap produksi dari kelompok-kelompok tersebut.
Aktor yang disebut WS Rendra sebagai seorang pemain sandiwara yang warna-warna dialognya kaya dengan resonansi dan punya bakat penyutradaraan yang imajinatif itu, giat menghidupkan teater di kota Bogor pada tahun 1960-an (Arupalaka, Merdeka, 28 Maret 1971). Dialog-dialog yang berlangsung dengan Eman Sulaeman, Adenan Taufik, M. Ryana Veta (Mahfud), memunculkan keprihatinan atas kekosongan kelompok teater yang serius di Bogor atau kekhawatiran tentang keberadaan teater yang hampir mati. Untuk itulah, pada 11 juni 1966, didirikan Studi Teater Bogor (STB), dengan ketua Umar Machdam dan Sekretaris M. Ryana Veta. Sejak didirikan hingga periode awal tahun 70-an, STB sangat aktif melakukan pertunjukan. Tidak sekadar di Bogor, tetapi juga di beberapa kota seperti Jakarta (beberapa kali di Taman Ismail Marzuki ), Bandung dan Surabaya. STB juga aktif mengisi sandiwara di TVRI, dan dapat dianggap sebagai perintis sandiwara televisi. Beberapa personel yang pernah terlibat Mayawati Diredja, Derry Syrna, Putu Sri Sundari, Desy Edy Karamah, Iim Kharamah, M Ryana Veta (Mahfud), Fauzi Abdullah, Bambang Setiawan, Tasdik, Sasas, dll
Umar Machdam juga ikut mendorong berkembangnya Teater Muslim yang dikelola oleh mahasiswa dan dosen IPB, diantaranya tercatat nama Zuraini Djamal, Ahmad Taufiq, AM. Saefuddin  (Mantan Menteri Holtikultura pada Kabinet Habibie) dan Taufiq Ismail (penyair ).
Beberapa pertunjukan teater yang disutradarai oleh Umar Machdam:
Pementasan Drama “Sandiwara” karya Putu Wijaya, mengundang polemik terutama mengenai seberapa jauh kebebasan sutradara di dalam “menafsirkan” naskah. Sebab dalam pementasan tersebut sutradara Umar Machdam di samping memberi bumbu juga sangat membebaskan diri dalam menambah dan mengurangi apa-apa yang tercantum dalam naskah baik dalam bentuk visuil maupun kalimat-kalimat.
Film.
Bermain dalam beberapa Film yang diawali sebagai figuran pada film "Anak-anak Revolusi" pada tahun 1964. Ia juga menjadi Asisten Sutradara dalam beberapa film.
Sandiwara TV.
Menjadi pemain dan pengatur laku dalam puluhan sandiwara yang ditayangkan TVRI, satu-satunya stasiun televisi yang ada pada saat itu. Bersama Studi Teater Bogor yang berdiri pada tahun 1966, memiliki kalender rutin untuk tampil di TVRI (yang menjadi satu-satunya stasiun televisi pada masa itu). Beberapa sandiwara yang pernah dimainkan:

</doc>
<doc id="465226" url="?curid=465226" title="Festival Film Malaysia">
Festival Film Malaysia

Festival Film Malaysia merupakan acara penghargaan bagi industri film Malaysia. Festival film ini diadakan untuk menghargai dan menilai mutu kerja film sepanjang tahun. Acara ini juga membantu pembuat film untuk berusaha dan menambahkan mutu kerja mereka. Festival ini menggalakkan pembuat film untuk menghasilkan sebuah film yang baik dan bermutu selain memaparkan ciri khas budaya Malaysia.
Festival ini turut menghargai pembuat film terdahulu sebagai mengenang jasa mereka yang sejak dulu telah bekerja dalam industri ini. Permulaan festival ini pada 13 April 1980 sehingga sekarang, festival ini telah menghargai ramai karyawan film Malaysia. Festival Film Malaysia ke-22 telah diadakan pada Agustus 2009.
Anugerah yang dipertandingkan.
Antara anugerah yang dipertandingkan dalam festival ini:
Anugerah Perdana.
13 anugerah dipertandingkan:
Anugerah Cipta.
12 anugerah dipertandingkan:
Acara yang Telah Berlangsung.
Berikut merupakan daftar singkat para pemenang Festival Film Malaysia yang lalu:

</doc>
<doc id="465242" url="?curid=465242" title="Ronny Lukito">
Ronny Lukito

Ronny Lukito () adalah seorang pengusaha tas yang memiliki perusahaan bernama B&B Inc., yang bergerak di dalam bidang pembuatan tas, fashion dan aksesoris. B&B Inc. memiliki empat anak perusahaan, yaitu
Biografi.
Ia lahir dan besar di Bandung, ia anak ketiga dari pasangan Lukman Lukito dan Kumiasih, dari enam bersaudara yang kesemuanya adalah perempuan. Ia berasal dari golongan keluarga sederhana. Kedua orang tuanya merantau ke Bandung pada tahun 1953, kemudian mereka membuka usaha berjual tas dan memiliki toko kecil disana. Barang yang dijual adalah sebagian besar produk dari perusahaan lain dan ada beberapa produk hasil sendiri.
Pada tahun 1976 ketika ia masih duduk dibangku STM, ia mulai memproduksikan hasil karyanya sendiri, dengan berbekal satu mesin jahit. Selepas lulus STM ia berkeinginan untuk melanjutkan studinya di Itenas, karena mengetahui bahwa kondisi ekonomi org tuanya yang tidak mampu membiayainya maka ia memendam keinginannya untuk kuliah.

</doc>
<doc id="465258" url="?curid=465258" title="Miracle on 34th Street">
Miracle on 34th Street

Miracle on 34th Street adalah film Natal yang disutradarai George Seaton. Film produksi tahun 1947 ini diangkat berdasarkan cerita oleh Valentine Davies dengan pemeran utama Maureen O'Hara, John Payne, Natalie Wood, dan Edmund Gwenn. New York City setelah Parade Hari Pengucapan Syukur Macy's dijadikan latar belakang cerita, ketika orang bertanya-tanya apakah Sinterklas di toko serba ada memang benar-benar Sinterklas yang asli.
Film ini memenangi Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik (Edmund Gwenn), Cerita Terbaik (Valentine Davies), dan Skenario Adaptasi Terbaik. Walaupun dinominasikan sebagai Film Terbaik, film tidak menang. Piala Oscar untuk Film Terbaik tahun itu dimenangi oleh "Gentleman's Agreement".
Cerita yang sama juga dibuatkan dalam bentuk versi novela pendek oleh Davies. Penerbitannya dilakukan Harcourt Brace secara bersamaan dengan peredaran film ini.
Plot.
Kris Kringle (Edmund Gwenn) marah melihat laki-laki (Percy Helton) yang memerankan Sinterklas ternyata sedang mabuk sebelum Parade Hari Pengucapan Syukur Macy's dimulai. Kris mengadukan hal tersebut kepada Doris Walker (Maureen O'Hara) yang menjabat direktur penanggung jawab parade. Doris kemudian menjadikan Kris sebagai Sinterklas dalam parade tahun itu. Kris tampil begitu baika memerankan Sinterklas dalam parade hingga akhirnya dipekerjakan sebagai Sinterklas di toko utama Macy's di 34th Street, New York City.
Pimpinan toko serba ada memesan kepada Kris agar memandu para orang tua untuk hanya membeli barang yang ingin dijual Macy's. Hal tersebut diabaikan Kris, ia malah mengatakan kepada salah seorang wanita pembeli (Thelma Ritter) untuk pergi ke toko lain yang menjual mobil pemadam kebakaran yang sedang diingini anak laki-lakinya karena mainan tersebut sedang tidak dimiliki Macy's. Wanita pembeli tersebut begitu terkesan dengan ketulusan hati Kris sehingga ia memberi tahu Kepala Bagian Mainan Julian Shellhammer (Philip Tonge) tentang betapa baik hatinya "Sinterklas" Macy's tahun itu, dan berjanji bahwa dirinya akan menjadi pelanggan setia Macy's. Kepada seorang ibu yang lain, Kris juga mengatakan bahwa di toko pesaing Macy's (Gimbels) ada sepatu skat yang lebih baik untuk anak perempuan ibu itu.
Pengacara Fred Gailey (John Payne) adalah pria tetangga yang senang mengasuh Susan (Natalie Wood), anak perempuan Doris Walker yang berusia 9 tahun. Sebagai wanita karier yang masih muda, Doris membesarkan Susan sendirian. Fred mengajak Susan untuk menjumpai Kris yang sedang berperan sebagai Sinterklas. Ketika Doris tahu putrinya diajak melihat Sinterklas, ia mengomeli Fred yang dituduhnya mengisi pikiran Susan dengan khayalan. Susan adalah anak perempuan cerdas yang sangat yakin bahwa Sinterklas tidak ada. Kepercayaannya mulai goyah setelah dilihatnya Kris berbicara dan bernyanyi dalam bahasa Belanda kepada anak perempuan Belanda yang menjadi yatim piatu akibat Perang Dunia II. Ketika Kris diminta Doris untuk mengatakan kepada Susan bahwa dirinya bukanlah Sinterklas, jawaban Kris membuat Doris terkejut. Menurut Kris, dirinya adalah memang betul Sinterklas.
Cemas dengan kesehatan jiwa Sinterklas yang dipekerjakannya, Doris memutuskan untuk memecat Kris. Namun Kris sebagai Sinterklas di Macy's telah mendapat sambutan hangat dari masyarakat dan pelanggan Macy. Pemilik Macy's, R. H. Macy begitu senang dengan Kris. Doris serta Shellhammer dan menjanjikan bonus besar. Dengan maksud baik, Shellhammer meminta Granville Sawyer (Porter Hall) untuk memeriksa Kris secara psikologi. Kris dengan mudah lolos tes.
Melihat Macy's semakin ramai dikunjungi pembeli, Gimbels, toko serba ada pesaingnya menjadi kalang-kabut. Gimbels ikut-ikutan meniru strategi Macy's mencarikan barang di toko lain untuk kemudahan pembeli. Kris berhasil mewujudkan sesuatu yang mustahil, Mr. Macy akhirnya mau berjabatan tangan dengan Mr. Gimbel (Herbert H. Heyes).
Pierce (James Seay), dokter di rumah jompo tempat tinggal Kris meyakinkan Doris dan Shellhammer bahwa delusi Kris tidak berbahaya. Fred mengajak Kris untuk sementara mau tinggal di rumahnya agar Kris lebih dekat dengan tempat kerja. Kris berjanji kepada Fred bahwa dirinya akan berusaha meyakinkan Susan bahwa Sinterklas itu benar-benar ada, dan Fred akan dibantu agar Doris yakin bahwa Fred sungguh-sungguh mencintainya.
Sementara itu Sawyer berhasil meyakinkan pegawai muda bernama Alfred (Alvin Greenman) bahwa Kris memang betul-betul mengalami gangguan mental. Kris bertengkar dengan Sawyer hingga lepas kendali dan memukulnya dengan tongkat. Doris dan Shellhammer ikut menjadi saksi. Sawyer melebih-lebihkan cedera yang dideritanya, dan Kris dimasukkan ke Rumah Sakit Jiwa Bellevue.
Cerita berlanjut dengan usaha Fred sebagai pengacara di pengadilan untuk membebaskan Kris dari rumah sakit jiwa. Usaha Fred dibantu oleh Susan yang juga menginginkan hadiah Natal yang mustahil di Hari Natal, ayah baru dan seorang adik laki-laki. Kris dibebaskan setelah Kris yang berada di pengadilan menerima lebih dari 50.000 pucuk surat yang selama ini menumpuk sebagai surat mati karena ditulis oleh anak-anak untuk Sinterklas. Kantor Pos Amerika Serikat, sebuah badan federal bahkan mengakui Kris Kringle adalah benar-benar Sinterklas.
Pembuatan ulang.
Film ini pernah empat kali dibuat ulang, dan juga pernah dibuat menjadi sebuah musikal Broadway. Pada tahun 1948, "Lux Radio Theater" menyiarkan sebuah adaptasi cerita ini. Adaptasi lainnya berupa sandiwara radio setengah jam dalam dua kali siaran dalam "Screen Director's Playhouse", semuanya dibintangi Edmund Gwenn. Hak atas versi panggung dimiliki oleh Samuel French, Inc..
Film televisi sepanjang satu jam diproduksi pada tahun 1955. Film tersebut dibintangi Thomas Mitchell sebagai Kris, Macdonald Carey sebagai Fred, Teresa Wright sebagai Doris, dan Sandy Descher sebagai Susan. Versi ini sama sekali tidak menampilkan Sinterklas mabuk, dan diberi judul "The Miracle on 34th Street". Awalnya film tersebut ditayangkan sebagai salah satu episode "The 20th Century Fox Hour", dan kemudian ditayangkan ulang dengan judul "Meet Mr. Kringle".
Dalam adaptasi cerita ini sebagai film televisi tahun 1959, Kris Kringle diperankan oleh Ed Wynn dengan bintang tamu Orson Bean. Film tersebut ditayangkan secara langsung dan berwarna oleh NBC, sehari sesudah Thanksgiving.
Pada tahun 1963, sebuah musikal Broadway diproduksi berdasarkan cerita yang sama. Meredith Willson menulis musikal yang kemudian diberi judul "Here's Love".
Sebuah film televisi kembali diproduksi pada tahun 1973 dengan bintang Jane Alexander, David Hartman, Roddy McDowall, Sebastian Cabot, Suzanne Davidson, Jim Backus, David Doyle, dan Tom Bosley. Film ini diadaptasi oleh Jeb Rosebrook dari skenario karya George Seaton, serta disutradarai oleh Fielder Cook.
Film layar lebar untuk cerita ini diproduksi pada tahun 1994 dengan bintang Richard Attenborough, Elizabeth Perkins, Dylan McDermott, J.T. Walsh, Timothy Shea, James Remar, dan Jane Leeves. John Hughes mengadaptasinya dari skenario karya Seaton, sementara tugas sutradara dipercayakan kepada Les Mayfield. Macy's menolak namanya disebut-sebut dalam film sehingga nama toko serba ada diubah menjadi Cole's (nama fiktif) dalam pembuatan ulang tahun 1994. Toko serba ada Gimbels juga sudah tidak ada lagi pada tahun 1994 sehingga toko pesaing Cole's diberi nama Shopper's Express.

</doc>
<doc id="465263" url="?curid=465263" title="Braga Stone">
Braga Stone

Braga Stone adalah nama panggilan seorang pengamen tunanetra bernama Supeno kelahiran Medan, Sumatera Utara yang pandai dalam memainkan lagu-lagu barat dengan memakai alat musik tradisional Sunda yakni kecapi pada sekitar tahun 1970-an atau 1980-an yang kebiasaannya mangkal di salah satu sudut jalan Braga, Bandung dan kemudian karena kepiawaiannya lalu mendapatkan julukan sebagai "Braga Stone" dan pernah tampil dalam JakJazz sekitar tahun 1990-an. 

</doc>
<doc id="465272" url="?curid=465272" title="Macy's">
Macy's

Macy's () adalah toko serba ada berantai kelas menengah hingga atas di Amerika Serikat. Pilihan barang yang dijual dapat berbeda dari toko ke toko, dan merek-merek tertentu hanya tersedia di toko-toko Macy's yang besar. Toko utama Macy's yang terletak di Herald Square, New York City diakui sebagai toko serba ada terbesar di dunia sejak tahun 1924. Perusahaan induk Macy's juga membuka toko-toko utama kelas regional di pusat-pusat permukiman yang utama, dan seluruhnya ada 810 toko Macy's yang ada di Amerika Serikat (data bulan September 2008).
Sejak tahun 1924, Macy's mengadakan pawai tahunan yang diberi nama Parade Hari Pengucapan Syukur Macy's. Parade ini berlangsung di jalan-jalan utama kota New York City. Sejak 1976, toko serba ada ini juga menjadi sponsor perayaan Hari Kemerdekaan di New York City.
Sejarah.
Toko Macy's didirikan pada tahun 1858 oleh Rowland Hussey Macy. Pada hari pertama toko ini dibuka (28 Oktober 1858), total penjualan sebesar AS$11,06 (sekitar AS$287,37 dalam perhitungan dolar AS tahun 2007). Sebelumnya Macy memiliki toko kelontong di pusat kota Haverhill, Massachusetts pada tahun 1851 yang awalnya dibuka utnuk melayani buruh industri penggilingan di kawasan tersebut. Macy pindah ke New York City dan mendirikan toko baru bernama "R. H. Macy & Company" di sudut 14th Street dan 6th Avenue, dan kemudian diperluas hingga ke 18th Street and Broadway yang pada abad ke-19 merupakan distrik perbelanjaan elite yang disebut "Ladies' Mile" (sebutan yang bertahan hingga hampir 40 tahun kemudian).
Pada 1875, Macy mengajak dua mitra dagangnya, Robert M. Valentine dan Abiel T. La Forge untuk berkongsi sebelum dirinya meninggal dunia, dua tahun berikutnya pada tahun 1877 akibat sakit ginjal.
Pada tahun 1893, R. H. Macy & Co. diambil alih oleh Isidor Straus dan saudara laki-lakinya, Nathan Straus yang sebelumnya diberi lisensi untuk menjual keramik dan barang-barang lainnya di toko Macy's. Isidor Straus kemudian hilang dalam peristiwa tenggelamnya RMS Titanic. Pada tahun 1902, toko utama Macy's dipindahkan ke Herald Square di 34th Street dan Broadway. Walaupun toko di Herald Square awalnya hanya terdiri dari satu gedung, toko tersebut dikembangkan dengan perluasan gedung, dan akhirnya hampir memenuhi satu blok yang dibatasi oleh 7th Avenue di sebelah barat, Broadway di sebelah timur, 34th Street di sebelah selatan dan 35th Street di sebelah utara. Satu-satunya gedung di blok tersebut yang bukan toko Macy's adalah gedung yang sudah ada sejak dulu di sudut 34th Street dan Broadway yang berdasarkan perjanjian boleh dipasangi plang kantong belanja Macy's, dan sebuah gedung yang sudah ada sejak zaman dulu di pojok 35th Street dan 7th Street.
Gedung asli R. H. Macy and Company Store di Broadway dulunya dibangun pada tahun 1901–1902 oleh arsitek De Lemos & Cordes. Bagian muka bangunan dibangun dengan gaya arsitektur Palladian, namun sudah beberapa kali dipugar. Perluasan di bagian barat dibangun pada tahun 1924, 1928, dan 1931 yang semuanya didesain oleh arsitek Robert D. Kohn dalam gaya arsitektur Art Deco. Gedung Macy's di Broadway sekarang telah ditetapkan sebagai Markah Historis Nasional Amerika Serikat, dan memiliki eskalator dari kayu yang masih beroperasi.

</doc>
<doc id="465273" url="?curid=465273" title="Kompensasi (finansial)">
Kompensasi (finansial)

Kompensasi merupakan segala sesuatu yang diterima dapat berupa fisik maupun non fisik dan harus dihitung dan diberikan kepada seseorang yang umumnya merupakan objek yang dikecualikan dari pajak pendapatan.
Kompensasi merupakan hal yang kompleks dan sulit, karena didalamya melibatkan dasar kelayakan, logika, rasional, dan dapat dipertanggungjawabkan serta menyangkut faktor emosional dari aspek tenaga kerja..
Kompensasi diberikan dengan tujuan memberikan rangsangan dan motivasi kepada tenaga kerja untuk meningkatkan prestasi kerja, serta efisiensi dan efektivitas produksi. Oleh karena itu, bila kompensasi diberikan secara benar, para karyawan akan lebih terpuaskan dan termotivasi untuk mencapai sasaran-sasaran organisasi..
Tetapi jika para karyawan memandang kompensasi mereka tidak memadai, prestasi kerja, motivasi dan kepuasan kerja mereka bisa turun secara drastis karena memang kompensasi itu penting bagi karyawan sebagai individu karena besarnya kompensasi mencerminkan ukuran nilai karya mereka di antara para karyawan itu sendiri. Jadi, Departemen Personalia biasanya merancang dan mengadministrasikan kompensasi karyawan.
Tujuan administrasi kompensasi.
Tujuan organisasi memberikan kompensasi pada karyawannya:
Jenis-Jenis Kompensasi Yang Diberikan Pada Karyawan.
1. Imbalan Ekstrinsik adalah imbalan yang berbentuk uang atau ada juga yang berbentuk tunjangan pelengkap , antara lain misalnya :
2. Imbalan Intrinsik adalah imbalan yang tidak berbentuk fisik dan hanya dapat dirasakan berupa kelangsungan pekerjaan, jenjang karier yang jelas, kondisi lingkungan kerja, pekerjaan yang menarik, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="465275" url="?curid=465275" title="Pengamen">
Pengamen

Pengamen atau sering disebut pula sebagai penyanyi jalanan ( atau "buskers"), sementara musik-musik yang dimainkan umumnya disebut sebagai "musik jalanan". Pengertian antara "musik jalanan" dengan "penyanyi jalanan" secara terminologi tidaklah sederhana, karena musik jalanan dan penyanyi jalanan masing-masing mempunyai disiplin dan pengertian yang spesifik bahkan dapat dikatakan suatu bentuk dari sebuah warna musik yang berkembang di dunia kesenian.
Perkembangan pengamen telah ada sejak abad pertengahan terutama di Eropa bahkan di kota lama London terdapat jalan bersejarah bagi pengamen yang berada di Islington, London, pada saat itu musik di Eropa berkembang sejalan dengan penyebaran musik keagamaan yang kemudian dalam perkembangannya beberapa pengamen merupakan sebagai salah-satu landasan kebudayaan yang berpengaruh dalam kehidupan umat manusia.
Tokoh penting dalam dunia pengamen di Indonesia antara lain adalah Harry Roesli.

</doc>
<doc id="465278" url="?curid=465278" title="Revolusi Kuba">
Revolusi Kuba

Revolusi Kuba merupakan pemberontakan bersenjata yang menuju pada kejatuhan diktator Kuba Fulgencio Batista y Zaldívar yang ditunggangi Amerika Serikat pada tanggal 1 Januari 1959 oleh Movimiento 26 de Julio yang dipimpin oleh Fidel Alejandro Castro Ruz.
Latar belakang.
Sejak kemerdekaannya pada tahun 1898, Kuba dipimpin oleh sejumlah presiden yang lemah dan korup. Pada tahun 1933, diktator lalim Gerardo Machado dijungkirkan oleh kudeta yang dilakukan oleh Fulgencio Batista y Zaldivar. Pada tahun 1944, Fulgencio Batista memerintahkan untuk melegitimasi kekuasaannya melalui pemilu demokratis, namun kalah. Pada tahun 1952, ia kembali mendapatkan kekuasaan setelah melancarkan kudeta. Penentangan mulai meruyak, salah satunya adalah pimpinan terpenting gerakan anti-Batista, seorang pengacara bernama Fidel Castro dari Santiago de Cuba.
Pra-1956.
Pada tanggal 26 Juli 1953, kelompok pemberontak yang beranggotakan 119 orang menyerang Barak Moncada di Santiago de Cuba. Banyak di antara mereka yang terbunuh dalam serbuan itu, sementara yang tetap hidup, seperti Fidel Castro dan saudaranya Raul Castro ditangkap segera setelahnya. Dalam pengadilan yang sarat muatan politik, mereka dijatuhi hukuman penjara. Castro divonis 15 tahun di Isla de Pinos. Setelah pemilu 1955, Batista membebaskan semua tahanan politik, termasuk penyerbu Moncada. Castro Bersaudara mengungsi ke Meksiko dan bergabung dengan orang-orang Kuba yang siap membebaskan negerinya. Selama masa itu, Castro juga bertemu dr. Che Guevara dari Argentina, yang bergabung dengan angkatan mereka. Pada bulan Desember 1956, 82 pemberontak meninggalkan Meksiko menumpang perahu Granma menuju Kuba. Semuanya terbunuh dalam pertempuran pertama begitu mendarat di daerah yang kini menjadi Provinsi Granma, kecuali 12 orang. Castro Bersaudara dan Guevara termasuk orang-orang yang selamat.
Sierra Maestra.
Para pemberontak yang selamat melarikan diri ke Sierra Maestra dan mendirikan kamp di sana. Dengan bantuan penduduk Kuba, mereka bisa memperbesar pasukannya dan mencatat beberapa kesuksesan melawan pasukan Batista. Dari akhir tahun 1957, Castro menemukan markas tetap di La Plata. Wartawan dari berbagai negara, termasuk AS, mengunjungi para pemberontak dan menawarkan dukungan terhadap sang diktator.
1959.
Pada tahun 1958, pasukan pemberontak memulai serangan. Mereka maju dalam 2 kelompok. Yang pertama dipimpin oleh Castro Bersaudara dan menuju bagian timur pulau dengan kota terbesar keduanya Santiago de Cuba. Kelompok yang kedua di bawah pimpinan Che Guevara dan Camilo Cienfuegos menuju ke barat. Pertempuran Santa Clara yang menentukan meletus dan dimenangkan oleh kelompok tersebut. Pada tanggal 1 Januari 1959, Batista melarikan diri ke Republik Dominika. Esoknya, pemberontak menduduki Havana dan Santiago de Cuba. Pada tanggal 8 Januari, Fidel Castro mencapai Havana, menyempurnakan kemenangan revolusi.

</doc>
<doc id="465284" url="?curid=465284" title="Mata Hati">
Mata Hati

Mata Hati adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan RCTI.
Sinopsis.
Biarpun buta, Livia dikaruniai wajah cantik dan disayangi banyak kalangan. Wajahnya langsung memesona Frans, ketika suatu ketika Livia mengembalikan tasnya yang ketinggalan di sebuah mal. Disaat benih-benih cintanya dengan Frans mulai tumbuh, Livia diperkosa Johan Hambali. Livia benar-benar putus asa. Dalam kondisi yang seperti itu, Frans kembali muncul, menyelamatkan Livia yang berniat bunuh diri. Frans bersumpah akan tetap menerima Livia apa adanya.
Menjelang hari pertunangannya dengan Frans, Livia terkejut ketika berkenalan dengan suami Monic, adik bungsu kesayangan Frans. Suara suami Monic mengingatkan Livia pada pria yang memperkosanya. Bagaimanakah kelanjutan kisah cinta Frans dan Livia? (Tahun penayangan: 2005)

</doc>
<doc id="465286" url="?curid=465286" title="Macy's Thanksgiving Day Parade">
Macy's Thanksgiving Day Parade

Parade Hari Pengucapan Syukur Macy's ("Macy's Thanksgiving Day Parade") adalah parade tahunan yang diselenggarakan Macy's di New York City, Amerika Serikat. Parade ini pertama kali diadakan pada tahun 1924, dan bersama-sama America's Thanksgiving Parade di Detroit merupakan pawai Hari Pengucapan Syukur tertua nomor dua di Amerika Serikat. Parade Thanksgiving tertua di Amerika Serikat adalah Parade Hari Pengucapan Syukur 6abc IKEA di Philadelphia yang pertama kali diadakan pada tahun 1920. Parade Thanksgiving Macy's dimulai pukul 09.00 pagi EST pada Hari Pengucapan Syukur.
Sejarah.
Pada tahun 1924, Macy's mengadakan pawainya yang pertama (awalnya disebut Parade Natal Macy's dan kemudian diganti namanya sebagai Parade Natal Hari Pengucapan Syukur Macy's). Para pegawai Macy's dan penghibur profesional yang disewa Macy's berpawai dari 145th Street di Harlem menuju toko utama Macy's di 34th Street dengan pakaian berwarna-warni menarik. Parade juga menyertakan kendaraan hias, drum band, dan hewan-hewan yang dipinjam dari Kebun Binatang Central Park. Sebagai puncak pawai adalah kedatangan Sinterklas di Herald Square yang kemudian dijadikan sebagai tradisi pawai hingga kini. Pada parade yang pertama, Sinterklas didudukkan di singgasana yang berada di balkon Macy's, tepat di atas pintu masuk toko di 34th Street. Sebutan untuknya adalah "King of the Kiddies" (Raja Anak-Anak)
Balon berukuran besar dalam bentuk berbagai bentuk hewan mulai menggantikan hewan hidup pada tahun 1927. Balon-balon tersebut dibuat oleh Goodyear Tire and Rubber Company di Akron, Ohio. Balon pertama adalah balon Felix the Cat yang diisi dengan udara, namun pada tahun berikutnya, Felix diisi dengan helium.
Pada akhir parade tahun 1928, balon-balon dilepas ke udara, namun tidak diduga-duga meletus. Pada tahun berikutnya, balon-balon parade diberi katup pengaman yang memungkinkan mereka untuk mengambang selama beberapa hari. Alamat Macy's juga dijahit pada balon sehingga orang yang menemukan balon tersebut dapat mengembalikannya ke Macy untuk mendapatkan hadiah.
Sepanjang dekade 1930-an, Parade Macy's semakin besar dan meriah. Penonton melebihi satu juta orang yang menyaksikan di sepanjang rute parade pada tahun 1933. Balon Mickey Mouse pertama kali tampil dalam parade pada tahun 1934. Setiap tahunnya dari 1932 hingga 1942, acara tahunan ini disiarkan langsung oleh radio-radio lokal di New York. Siaran dilanjutkan seusai Perang Dunia II dari tahun 1945 hingga 1951.
Parade Macy's tidak diselenggarakan selama Perang Dunia II (1942–1944) karena karet dan helium digunakan untuk perang. Parade dilanjutkan pada tahun 1945 dengan rute-rute yang sama hingga tahun 2008. Parade ini menjadi bagian tidak terpisahkan dari kebudayaan Amerika setelah ditampilkan dalam film "Miracle on 34th Street" yang berisi cuplikan Parade Macy's tahun 1946. Acara ini pertama kali ditayangkan di televisi pada tahun 1948, dan waktu itu juga dikenal sebagai Parade Hari Macy's.
Parade lain yang disponsori Macy's adalah Celebrate the Season Parade di Pittsburgh, Pennsylvania, dua hari setelah parade di New York City. Parade Hari Pengucapan Syukur yang tertua adalah Parade Gimbels (sekarang disebut Parade Hari Pengucapan Syukur 6abc Ikea) yang pertama kali diadakan di Philadelphia pada tahun 1920. Parade-parade Hari Pengucapan Syukur yang lain diadakan di Chicago, Illinois (Parade Hari Pengucapan Syukur McDonald's), Plymouth, Massachusetts, Seattle, Washington, Houston, Texas, Detroit, Michigan, dan Fountain Hills, Arizona.

</doc>
<doc id="465289" url="?curid=465289" title="Rahasiaku">
Rahasiaku

Rahasiaku adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan RCTI.
Sinopsis.
Melalui sebuah peristiwa kecil, Aril, pemuda tampan yang suka masa bodoh, bertemu dengan Sherly, wanita cantik dan tomboy. Meski sama-sama suka, keduanya saling angkuh untuk menunjukkan perasaannya lebih dulu. Perlahan keangkuhan mereka mulai luluh oleh cinta di antara keduanya. Aril menyadari kalau dia mencintai Sherly. Dan kini ia telah membulatkan tekad untuk mencurahkan isi hatinya itu.
Belum sempat ia ucapkan isi hatinya, dokter memvonis dirinya terkena kanker otak stadium tiga. Aril jadi urung mengungkapkan cintanya. Sikap Aril membuat Sherly menjadi ingin tahu dan bertambah besar rasa cintanya. Penyakit membuat Aril kian terpuruk. Ia merasa semakin dekat dengan kematian, semakin besar rasa cintanya pada Sherly. Akankah kematian memisahkan cinta mereka? Atau cinta membuat Aril terus bertahan hidup?

</doc>
<doc id="465292" url="?curid=465292" title="Sistem pengolahan limbah">
Sistem pengolahan limbah

Sistem pengolahan limbah (bahasa Inggris: "sewerage system") adalah infrastruktur yang dibangun khusus untuk menangani, menyalurkan, dan mengolah limbah atau limpahan air hujan agar dapat dikembalikan dan diterima oleh lingkungan sehingga tidak membahayakan (relatif aman).
Sistem pengolahan limbah hitam di Indonesia.
Sistem pengolahan limbah hitam di Indonesia pernah dibangun oleh pemerintah kolonial Belanda pada tahun 1910an untuk Bandung, Cirebon, Solo, dan Yogyakarta. Pembangunan sistem ini terhenti pada saat Indonesia merdeka, dan baru mulai dikembangkan lagi pada akhir dekade 80an di beberapa kota besar.
Suatu sistem pengolahan limbah modern berfungsi untuk mengumpulkan air tinja dari rumah-rumah dan mengolahnya sampai mencapai baku mutu efluen yang ditetapkan. Dengan adanya sistem ini, septic tank tidak dibutuhkan lagi, sehingga potensi pencemaran air tanah akan berkurang. Sistem pengolahan limbah hitam umumnya terdiri dari sambungan rumah, saluran pengumpul, dan instalasi pengolahan.
Di banyak negara maju, instalasi pengolahannya dilengkapi dengan sarana penanganan lumpur yang lengkap, sementara di Indonesia, pada tahun 2006 sulit menjumpai sistem pengolahan limbah hitam yang lengkap, baik, dan modern. Sistem yang demikian (lengkap, baik, dan modern) hanya terdapat di beberapa kawasan permukiman modern seperti Jabeka Cikarang, Lippo Bekasi, dan Lippo Karawaci.
Pada tahun 2006 tercatat hanya sepuluh kota yang memiliki sistem pengolahan limbah yaitu: Balikpapan, Banjarmasin, Bandung, Cirebon, Jakarta, Medan, Prapat, Surakarta, Tangerang, dan Yogyakarta. Namun kondisi dan kinerja berbagai sistem yang adapun masih belum baik, umumnya sistem-sistem ini cakupan layanannya belum mencapai 10 persen dari populasi kota.
Khusus untuk kota Bandung dan Jakarta sistem pengolahan limbahnya telah seratus persen dibiayai oleh pelanggannya, sementara Solo dan Yogyakarta memiliki rencana untuk memperluas cakupan layanannya.. Di Bandung sistem pengolahan limbahnya menggunakan teknologi pengolahan yang sederhana yaitu Kolam oksidasi. Pengelolanya, Perusahaan Daerah Air Minum kota Bandung akan melengkapi kolam-kolam oksidasi tersebut dengan sejumlah aerator dan diharapkan akan dapat mencakup 40 persen penduduk kota Bandung.
Sistem Pembuangan Limbah Rumah Tangga.
Sistem Sanita adalah sebuah siklus yang mengolah tinja dan urine manusia sebagai sumber daya, tinja berproses sampai terbebas dari mikroba patogenik, tinja yang telah tersanitasi disiklus ulang untuk keperluan pertanian (pemulihan dan penggunaan kembali nutrisi).
Manfaat
Mengendalikan Limbah cair agar tidak mencemari badan air atau lingkungan
Memperbaiki kualitas air tanah, air permukaan
Kesuburan tanah dengan pengolahan sistem ekosan (Ekologi Sanitasi)
Salah satu cara untuk menanggulangi sistem pembuangan limbah rumah tangga adalah dengan cara menggunakan septic tank yang memberikan sistem pembuangan limbah rumah tangga secara higienist,sehat dan tidak menyebabkan pencemaran lingkungan. Teknologi ini sudah banyak di kembangkan di indonesia.

</doc>
<doc id="465294" url="?curid=465294" title="Miracle on 34th Street (disambiguasi)">
Miracle on 34th Street (disambiguasi)

Miracle on 34th Street adalah film produksi tahun 1947. Judul yang sama juga dipakai untuk:

</doc>
<doc id="465296" url="?curid=465296" title="2017">
2017

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2017:

</doc>
<doc id="465298" url="?curid=465298" title="Matinya Seorang Patriot">
Matinya Seorang Patriot

Matinya Seorang Patriot merupakan judul film asal Malayia yang disutradarai oleh Rahim Razali pada tahun 1984.
Sinopsis.
Cerita berkisar pada kematian seorang nasionalis dan pejuang politik veteran bernama Haji Shahban di Kampung Seri Tualang, sebuah kampung jauh dari kota. Banyak yang meratapi kematian orang besar ini tetapi tak ada siapa pun yang pernah menduga kejadian huru-hara ini yang bakal terjadi menyusul kematiannya. Di Kampung saja banyak peristiwa terjadi terjadi. Anak-anak juga tiba-tiba berubah sifat, menjadi pendiam dan pemarah yang menjadi penuh misteri. Hal ini menekan kehidupan dan penampilan ibu mereka (istri Haji Shahban), Mak Aji. Selanjutnya argumentasi politik mulai mendadak di Seri Tualang. Gila kekuasaan dan gila harta mulai terjadi ketika kekosongan yang telah ditinggalkan oleh Haji Shahban. Di kota, peninggalan Haji Shahban tidak juga kurangnya meninggalkan kesan. Dewan Direksi Melati Tbk, sebuah perusahaan besar milik Bumiputera seperti tergoncang menyusul kematian orang terkuat kampung itu. Demikian latar yang akan memicu beberapa kejadian yang bakal memohon penjelasan seperti kepergian salah satu anak Haji Shahban ke kota dengan alasan untuk mendirikan perusahaan sendiri di sana; pertemuan pemuda tersebut dengan anak gadis Ketua Melati Holdings yang akan membawa mereka ke ambang permainan cinta yang berbahaya; pembunuhan mendadak tiga orang Direktur Melati Holdings dan puncak cerita yang tragis dan menggemparkan. Matinya Seorang Patriot rupanya ada sebabnya dan ada balasannya. Keduanya adalah di luar dugaan.
Pengedar.
Z.S.A Film Productions

</doc>
<doc id="465299" url="?curid=465299" title="Soji dari Silla">
Soji dari Silla

Soji dari Silla adalah Raja Silla kedua puluh satu yang berkuasa sejak tahun . Ia menggantikan Raja Jabi Maripgan (458 – 479) dan ia digantikan oleh Raja Jijeung (500 – 514).

</doc>
