<doc id="320050" url="?curid=320050" title="Beaugency">
Beaugency

Beaugency adalah kota dan komune di tepi sungai Loire di departemen Loiret, Perancis.
Kota ini memiliki luas sebesar 16.45 km².
Kota ini memiliki populasi sebesar 7.106 jiwa.

</doc>
<doc id="320068" url="?curid=320068" title="Natrium hidroksida">
Natrium hidroksida

Natrium hidroksida (NaOH), juga dikenal sebagai soda kaustik, soda api, atau sodium hidroksida, adalah sejenis basa logam kaustik. Natrium Hidroksida terbentuk dari oksida basa Natrium Oksida dilarutkan dalam air. Natrium hidroksida membentuk larutan alkalin yang kuat ketika dilarutkan ke dalam air. Ia digunakan di berbagai macam bidang industri, kebanyakan digunakan sebagai basa dalam proses produksi bubur kayu dan kertas, tekstil, air minum, sabun dan deterjen. Natrium hidroksida adalah basa yang paling umum digunakan dalam laboratorium kimia.
Natrium hidroksida murni berbentuk putih padat dan tersedia dalam bentuk pelet, serpihan, butiran ataupun larutan jenuh 50% yang biasa disebut larutan Sorensen. Ia bersifat lembap cair dan secara spontan menyerap karbon dioksida dari udara bebas. Ia sangat larut dalam air dan akan melepaskan panas ketika dilarutkan, karena pada proses pelarutannya dalam air bereaksi secara eksotermis. Ia juga larut dalam etanol dan metanol, walaupun kelarutan NaOH dalam kedua cairan ini lebih kecil daripada kelarutan KOH. Ia tidak larut dalam dietil eter dan pelarut non-polar lainnya. Larutan natrium hidroksida akan meninggalkan noda kuning pada kain dan kertas.

</doc>
<doc id="320073" url="?curid=320073" title="Harvest Moon">
Harvest Moon

Hal yang menjadi tantangan adalah bagaimana mereka mengatur waktu. Hanya ada sedikit waktu setiap harinya, dan pemain mempunyai energi yang terbatas. Mereka harus membagi waktu mereka untuk melakukan pekerjaan di ladang dan menjalin persahabatan dengan penduduk kota.
Seri Seri Pada Harvest Moon:
Aspek - Aspek Permainan.
Jalan Cerita
Di awal mula permainan pemain akan ditanya mengenai nama karakter,tempat tanggal lahir, dan juga menentukan nama kebun yang akan dirawat setelah itu mulailah awal cerita pemain yang menjalani kehidupan baru di sebuah desa.kebanyakan pemain utama di game ini adalah laki-laki, ada beberapa jenis harvest moon baru yang pemain utamanya bisa perempuan. Para pemain biasanya diminta untuk melakukan hal-hal yang berhubungan dengan peternakan dan pertanian, seperti menanam tanaman, menambah persediaan makanan, merawat hewan ternak, selain itu juga bersahabat dengan penduduk lain, dan mencari pasangan.
Menanam Tanaman
Ini adalah hal yang paling utama dalam permainan "Harvest Moon". Para pemain harus mencari cara menanam, menyiram, dan memanen tanaman dengan optimal. Mencari tanaman yang paling menguntungkan, membuat petak agar bisa ditanami, dan memanen semua tanaman sebelum musim dingin datang, adalah kunci utama untuk mengumpulkan uang. Di setiap musim ada tanaman yang berbeda, kecuali pada musim dingin, dimana tanaman tidak dapat tumbuh dan pemain bisa mencari pendapatan dengan menambang, memancing, dan lainnya. Di beberapa versi, terdapat rumah kaca yang dapat digunakan selama musim dingin untuk menjaga tanaman, selain rumah kaca ada juga basement untuk menanam tanaman yang musimnya bergantung pada "sun stone" yang dipasang pada setiap basement (ada beberapa versi yang menyediakan lebih dari 1 basement dan ada pula yang hanya menyediakan 1 basement. Di beberapa seri harvest moon, ada tanaman yang dapat tumbuh saat winter.
Lobak, kentang, tomat, jagung, wortel, stroberi, adalah contoh-contoh tanaman yang ada di "Harvest Moon". Di beberapa versi yang lebih baru, para pemain dapat juga menanam pohon. Pohon berbeda dengan tanaman karena pohon tidak akan mati jika tumbuh di musim yang bukan seharusnya hanya saja pohon tersebut tidak akan menghasilkan buah sebelum tiba musimnya. Selain itu, pohon hanya memerlukan pupuk satu kali dan akan tumbuh dengan sendirinya tanpa diberi air. Pada umumnya pohon baru tumbuh menjadi besar sampai mencapai ukuran terbesarnya dan menghasilkan buah setelah 30-60 hari bergantung pada jenis pohon.
Hewan Peliharaan dan Hewan Ternak
Di banyak seri "Harvest Moon", pemain biasanya diberi hewan peliharaan anjing, dan kuda . Pada beberapa seri, ada yang bisa untuk memelihara kucing, babi, dan / atau burung juga bisa memelihara lebih dari itu seperti pada Harvest Moon Sunshine Island
Menikah
Di banyak seri "Harvest Moon", pemain biasanya dapat menikahi serong wanita (apabila karakter utama adalah pria), ini bisa dilakukan bila pemain telah merebut hati si wanita tersebut. dan biasanya untuk menikah diperlukan bulu biru (blue feather) sebagai tanda untuk melamar wanita yang diinginkan, kecuali pada seri game Harvest Moon yang bejudul 
"Harvest Moon Save The Home Land", "Harvest Moon GBC 1", dan "Harvest Moon GBC 2,". pada seri ini pemain tidak dapat menikah. Tiap seri "Harvest Moon" kandidat menikah (marriage candidate) berbeda-beda.

</doc>
<doc id="320080" url="?curid=320080" title="Shiro Izumi">
Shiro Izumi

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Izumi bergolongan darah AB. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Yuuma Ozora / Change Pegasus" dalam "Dengeki Sentai Changeman", sebagai "Uesugi Kagetora" dalam "Onna Fuurinkazan", sebagai "Torazo" dalam "Abarenbo Shogun III", dan sebagai "Burai / DragonRanger" dalam "Kyouryuu Sentai Zyuranger".

</doc>
<doc id="320081" url="?curid=320081" title="Rancangan Malaysia Kedua">
Rancangan Malaysia Kedua

Rancangan Malaysia Kedua (dalam bahasa Indonesia dapat pula disebut sebagai Rencana Malaysia Tahap Kedua) adalah rencana pengembangan ekonomi yang diterapkan oleh pemerintah Malaysia dengan tujuan menjalankan Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia. Rencana ini diterapkan tahun 1971 hingga 1975, bertujuan "merestrukturisasi" masyarakat Malaysia dan mengurangi dominasi orang Tionghoa-Malaysia dan asing dalam ekonomi Malaysia sehingga dapat meningkatkan posisi ekonomi orang Melayu. Rencana ini merupakan kelanjutan rencana pertama yang bertujuan mengatasi masalah kemiskinan di antara orang Melayu namun kemudian kurang berhasil, yang merupakan faktor penyebab meletusnya kerusuhan rasial pada tahun 1969 di Kuala Lumpur. Rancangan Malaysia Kedua dianggap berlebihan dalam usaha meningkatkan partisipasi orang Melayu dalam ekonomi. Pemerintah kemudian menurunkan penekanan terhadap restrukturisasi ekonomi ketika rencana ini berakhir.
Latar belakang.
Mayoritas penduduk Malaysia merupakan orang Melayu, namun kekuatan ekonomi mereka tidak setara dengan kedudukan tersebut. Pada tahun 1970, Bumiputra hanya memegang 1,9% ekonomi Malaysia, sementara non-Melayu (terutama Tionghoa) memegang 37,4%, dan sisanya berada di tangan orang asing. Akibat dari jurang lebar ini, Pasal 153 dalam Konstitusi Malaysia mengharuskan pemerintah mengatur batasan dalam beasiswa, pekerjaan sebagai pegawai negeri, dll, yang bertujuan meningkatkan ekonomi orang Melayu.
Rancangan Malaysia Pertama diterapkan, namun gagal menyeimbangkan ekonomi. Kebijakan dalam rencana tersebut juga menimbulkan ketidakpuasan di antara orang non-Melayu. Dalam pemilihan umum tahun 1969, mereka lebih mendukung partai oposisi yang menolak aksi afirmatif terhadap Bumiputra. Parade kemenangan diadakan pada 12 Mei oleh pendukung oposisi, yang mengakibatkan dikobarkannya reli balasan pada 13 Mei oleh Organisasi Nasional Melayu Bersatu (partai yang sedang berkuasa dalam koalisi Barisan Nasional). Reli tersebut berubah menjadi kerusuhan yang berlangsung selama dua hari. Sekitar 200 orang tewas, dan ribuan orang menjadi tuna wisma. Keadaan darurat dinyatakan, dan sidang Parlemen ditunda. Majelis Gerakan Negara (Mageran) memerintah hingga tahun 1971, ketika Parlemen bersidang kembali.
Ketika memegang kekuasaan, Mageran menerapkan Kebijakan Ekonomi Baru yang bertujuan menghapuskan kemiskinan dan menghilangkan "identifikasi ras pada fungsi ekonomi" melalui "ekonomi yang berkembang pesat"; Kebijakan Ekonomi Baru menargetkan Bumiputra memegang 30% ekonomi dalam 20 tahun ke depan. "Outline Perspective Plan" juga diterima, yang memiliki tujuan yang mirip dengan Kebijakan Ekonomi Baru. Baik NEP dan "Outline Perspective Plan" berakhir pada 1990, dan Rencana Malaysia Kedua disetujui oleh Parlemen untuk mencapai tujuan dalam kebijakan-kebijakan tersebut.
Restrukturisasi ekonomi.
Pada masa rancangan diumumkan, menurut seorang komentator, orang non-Melayu memegang "monopoli terhadap sektor industri dan komersial", dan bertumpu di kawasan perkotaan. Investasi asing memegang kebanyakan industri modern, seperti manufaktur, perbankan, karet, dan timah. Orang Melayu terlibat dalam pekerjaan seperti pertanian dan perikanan. Mereka jarang terlihat sebagai pekerja kerah putih, dan hanya terlihat sebagai pegawai negeri (80% dari kepegawaian negeri telah disediakan untuk orang Melayu). Profesi seperti dokter dan pengacara kebanyakan dipegang oleh orang non-Melayu. Kebijakan pemerintah seperti dalam Pasal 153 terlihat menghalangi keterlibatan orang Melayu dalam sektor swasta dengan memberikan mereka pekerjaan di sektor publik. Pengangguran juga merajalela, terutama diakibatkan oleh kurangnya pendidikan. Sekitar 70% dari 275.000 pengangguran pada tahun 1970 berusia 15 hingga 25 tahun. Hal-hal inilah yang berusaha diubah oleh Kebijakan Ekonomi Baru dan Rancangan Malaysia Kedua.
Tujuan utama Rancangan Malaysia Kedua adalah meningkatkan kepentingan ekonomi Melayu, terutama dalam bidang manufaktur dan penambangan. Agar tidak melukai kepentingan ekonomi orang Tionghoa secara langsung, rancangan ini bertumpu pada pertumbuhan ekonomi yang besar. Dana sebesar M$7,25 miliar dialokasikan untuk Rancangan Malaysia Kedua. Meskipun dana yang dialokasikan lebih sedikit dibanding dana Rancangan Malaysia Pertama (M$10,5 miliar), rancangan ini diharapkan mencapai tujuannya.
Badan-badan pemerintahan berikut telah didirikan untuk mencapai tujuan Rancangan Malaysia Kedua:
Badan pemerintah lain seperti FELDA meneruskan usaha pembukaan tanah dan permukiman baru di Kedah, Terengganu, Johor, dan Sabah. Proyek-proyek pengairan juga dilaksanakan seperti di Sungai Muda (Kedah), Sungai Kemubu (Kelantan), dan Sungai Kinabatangan (Sabah).
Industrialisasi.
Beberapa lembaga pemerintah yang didirikan sebelum peluncuran Rancangan Malaysia Kedua telah meningkatkan keterlibatan mereka di dalam ekonomi negara sepanjang pelaksanaan rencana ini. Lembaga tersebut meliputi Lembaga Kemajuan Perindustrian Malaysia (MIDA) dan Majlis Amanah Rakyat (MARA). Beberapa lembaga juga didirikan saat Rancangan Malaysia Kedua seperti Perbadanan Nasional (PERNAS), Perusahaan-perusahaan Kemajuan Ekonomi Negeri (PKEN) dan juga Perbadanan Pembangunan Bandar (UDA).
PERNAS didirikan untuk membeli bisnis-bisnis dan bergabung dalam perusahaan patungan bersama dengan sektor swasta, dan juga mengembangkan industri-industri perintis yang akan dipegang hingga kaum Melayu memiliki modal yang cukup untuk mengambil alihnya kelak. Maka pada akhir pelaksanaan RMK2, PERNAS memiliki delapan perusahaan yang terlibat di dalam bidang asuransi, perdagangan, konstruksi, properti, teknik, keamanan dan pertambangan. "Joint venture" juga didirikan dengan pihak swasta untuk membangun perusahaan pertambangan, kontainer, pariwisata, dan konsultan.
Parlemen juga menyetujui Akta Koordinasi Perindustrian 1975 (Akta 156) selama Rancangan Malaysia Kedua, yang mengharuskan semua perusahaan produksi baru dengan M$100.000 atau dengan 25 atau lebih karyawan, diberi lisensi oleh Menteri Perdagangan dan Industri. Untuk mendapatkan lisensi tersebut setiap perusahaan harus memenuhi beberapa syarat yang ditetapkan oleh kementerian itu, yang mungkin berbeda satu sama lain. Produsen-produsen keturunan Tionghoa sangat tidak senang dengan identifikasi akta baru ini karena mereka telah beroperasi sebelumnya dengan sedikit kontrol dari pemerintah. Akan tetapi, pemerintah menyatakan bahwa akta tersebut tidak dirancang untuk mendatangkan masalah antar kelompok. Menurut akta ini, perusahaan-perusahaan swasta terdiri dari tiga kelompok, yaitu perusahaan-perusahaan yang disetujui setelah 1 Januari 1972, perusahaan-perusahaan yang disetujui sebelumnya, dan perusahaan-perusahaan yang beroperasi tanpa lisensi. Semua perusahaan yang diatur di bawah undang-undang tersebut diharuskan mengirim proposal ke kementerian untuk mencapai sasaran jangka panjang kepemilikan perusahaan sebesar 30% untuk orang-orang Melayu dan selebihya untuk bukan Melayu. Proposal yang diterima kemudian dipilih menjadi pedoman untuk menjalankan kegiatan perusahaan.
Hingga Rancangan Malaysia Kedua, sektor perusahaan hanya bertumpu di pantai barat Semenanjung Malaysia. Rancangan baru ini berikutnya membentuk kawasan industri di pantai timur untuk menahan perpindahan penduduk dari desa ke kota. Pantai timur sebenarnya kurang dibangun jika dibandingkan dengan pantai barat.
Menjelang tahun 1975, kegiatan produksi membentuk sebanyak 16% dari Produk Domestik Bruto (PDB) Malaysia, yaitu kurang satu persen dari target Rancangan Malaysia Kedua. Sektor ini berkembang dengan perlahan pada tahun 1975 akibat resesi global pada tahun itu. Hal ini berbeda dengan pertumbuhan 15% yang dicapai pada tahun 1974 yang melebihi target sebanyak 12.5% setahun seperti yang diusulkan oleh Rancangan Malaysia Kedua. Makanan, produk perkayuan, dan produk kimia merupakan mayoritas pada sektor produksi. Pertumbuhan signifikan pada sektor produksi selama periode tersebut telah dikaitkan dengan usaha-usaha pemerintah mendirikan kawasan perdagangan bebas. Pada tahun 1974, Penang, Selangor, dan Malaka dinyatakan sebagai kawasan perdagangan bebas. Perusahaan yang ada di wilayah tersebut kebanyakan merupakan perusahaan elektronik, produk karet, dan tekstil.
Pertambangan.
Hingga akhir tahun 1970-an, Malaysia merupakan produsen utama timah, dan memasok sekitar 40% timah negara-negara non-komunis di dunia. Akan tetapi, persediaan timah semakin berkurang. Kontribusi sektor pertambangan ke PDB negara ini pula diramalkan jatuh hingga 13% sepanjang Rancangan Malaysia Kedua karena berkurangnya persediaan timah dan besi. Akan tetapi, bauksit dan tembaga terus memberikan sumbangannya ke sektor ini pada awal tahun 1970-an. Keterlibatan orang Melayu dalam aktivitas pertambangan sangat kurang, dan sekitar 70% dari sektor ini masih dikendalikan oleh orang-orang asing. Fakta tersebut merupakan warisan dari penjajahan Britania; Banyak perusahaan Britania, yang datang pada abad ke-19 untuk mengeksploitasi sumber dan hasil tambang, belum pergi dari Malaysia. Keterlibatan masyarakat Melayu di sektor ini terhambat dengan kecenderungan orang Inggris pada abad ke-19 membawa masuk buruh Tionghoa yang murah dan hampir semua karyawan di tambang hingga akhir tahun 1970-an adalah orang-orang Tionghoa.
Minyak bumi mulai memberikan kontribusi nyata dalam ekonomi Malaysia pada dasawarsa 1970 ketika platform dan penyulingan minyak yang baru mulai dibangun. Menjelang tahun 1975, jumlah produksi minyak mentah tercatat sebesar 90.000 barrel sehari (14.000 m³/d), dan kebanyakan diproduksi oleh perusahaan minyak Shell. Pada tahun 1974, hak eksklusif untuk memiliki, mengeksplorasi, dan mengeksploitasi minyak bumi di Malaysia diberikan pada perusahaan milik pemerintah yaitu Petronas. Tahun berikutnya, Petronas diberi hak tunggal atas pemasaran dan distribusi semua produk minyak, dan ketentuan untuk mengontrol perusahaan-perusahaan lain tanpa memiliki kepemilikan di dalamnya, melalui pengeluaran saham-saham manajemen kepada Petronas.
Jumlah orang-orang Melayu yang terlibat di dalam sektor pertambangan meningkat dimulai pada tahun 1970 ketika pemerintah menerapkan kebijakan-kebijakan perombakan sistem ekonomi negara. Saat Rancangan Malaysia Kedua dimulai, kurang dari 200.000 orang-orang Melayu bekerja dalam industri pertambangan. Menjelang tahun 1990, jumlah itu mencapai hingga sejuta orang, melebihi jumlah yang ditargetkan pada awalnya. Lisensi-lisensi menambang diberikan khusus kepada orang-orang Melayu sebagai usaha untuk meningkatkan partisipasi mereka dalam industri ini. emerintah tampak berusaha keras meningkatkan kepemilikan Bumiputera dengan menasionalisasikan beberapa perusahaan pertambangan yang pernah dimiliki orang-orang asing. Menjelang tahun 1989, perusahaan milik pemerintah mengontrol sekitar 60% industri pertambangan. Pemerintah juga dibantu oleh faktor produksi minyak yang kemudian melebihi tambang lainnya. Karena Petronas merupakan perusahaan milik pemerintah, perusahaan tersebut dianggap sebagai perusahaan Bumiputera. Namun, praktik pemerintah ini telah dikritik dengan argumen bahwa perusahaan-perusahaan milik pemerintah adalah milik semua orang dan bukan hanya Bumiputera.
Pertanian.
Rancangan Malaysia Kedua melanjutkan usaha-usaha rencana lima tahun sebelumnya, seperti Rancangan Malaya Pertama. Meskipun biaya untuk pembangunan lainnya telah meningkat mencapai M$1 juta, dana untuk pengembangan pedesaan juga ditambahkan. Rancangan Malaysia Kedua bertumpu pada usaha meragamkan tanaman di Malaysia. Rancangan Buku Hijau diluncurkan pada tahun 1974 dengan tujuan mengurangi ketergantungan Malaysia terhadap impor makanan dengan mendorong petani-petani menanam sayuran sepeti kacang panjang, cabai dll., dan menernak hewan. Pupuk, kecambah, insektisida, dan herbisida disubsidi. Tumpang sari padi dianjurkan, sehingga petani dapat memanen dua kali dalam setahun. Lembaga Pertubuhan Peladang didirikan pada tahun 1973 untuk mengkoordinasikan kerjasama dalam sektor pertanian antara asosiasi petani dan badan pemerintah.
Pertumbuhan sektor petani-petani kecil dipandang penting dalam membuka peluang pekerjaan dan mengurangi tingkat kemiskinan di pedesaan. Maka beberapa lembaga pemerintah seperti Lembaga Pembangunan Tanah Federal (FELDA) telah memperluas ukuran program pembangunan mereka. Pihak Berkuasa Kemajuan Pekebun Kecil Perusahaan Getah (RISDA) telah ditugaskan meragamkan ladang petani kecil. Bahkan RISDA sendiri telah menetapkan satu target untuk mengembangkan tanah seluas 150.000 are (610 km²) sewaktu Rancangan Malaysia Kedua. Kebijakan utama berikutnya adalah rencana meragamkan sektor pertanian dengan penanaman kelapa sawit. Ekonomi Malaysia sebelumnya terlalu bergantung pada karet. Pada puncaknya, Malaya (Semenanjung Malaysia) menghasilkan hampir separuh dari kebutuhan karet dunia. Akan tetapi, Depresi Besar sekitar tahun 1930-an telah menyebabkan harga karet jatuh, dan secara langsung memengaruhi ekonomi negara ini. Maka, pemerintah ingin agar kejadian yang sama tidak terulang kembali dengan meragamkan sektor perkebunan. Akan tetapi, RISDA dianggap telah melampaui batas kemampuannya dalam percobaan mengambil tanah secara terburu-buru dan kemudian dikembangkan sebagai ladang kelapa sawit. Menjelang akhir Rancangan Malaysia Kedua, hanya 40.000 are (160 km²) saja yang telah dikembangkan, dengan separuh di antaranya adalah ladang kelapa sawit.
Kebijakan pengembangan tanah dan relokasi dilakukan oleh pemerintah, namun gagal memberi memberi pengaruh positif terhadap masalah kemiskinan di pedesaan. Pemerintah hanya berhasil menempatkan kembali sejumlah 40.000 orang meskipun diperkirakan sejumlah 535.000 keluarga yang bekerja dalam sektor pertanian hidup di bawah tingkat kemiskinan. Akibat kelemahan program itu, orang yang mendapat manfaat dari rencana ini tidak selalu datang dari kaum yang benar-benar membutuhkannya. Beberapa pihak juga mengatakan bahwa proses relokasi dan pembangunan wilayah baru diberi penekanan lebih dibandingkan meningkatkan daya produksi ladang-ladang dan kebun-kebun yang ada. Hal ini seterusnya dirumitkan oleh Konstitusi Malaysia yang menempatkan kontrol atas urusan tanah ke pemerintah negeri sekaligus mengharuskan pemerintah federal berkonsultasi dengan setiap pemerintah negeri satu per satu. Keluarga bukan Melayu di pedesaan juga tidak menerima tunjangan ini karena Konstitusi Persekutuan menyediakan sebagian wilayah untuk orang-orang Melayu, dan pemerintah negeri tidak ingin menerima golongan non-Melayu yang miskin.
Meskipun Rancangan Malaysia Kedua telah memodernisasi negeri-negeri "swasembada beras" seperti Kedah dan Perlis (seperti mengganti kerbau dengan mesin membajak), tidak semua pengusaha kecil menerima manfaat teknologi ini. Di bidang perusahaan pertanian, orang-orang Melayu hanya memegang sekitar 0,3% dibandingkan 70,8% yang dimiliki oleh orang asing. Berbeda pula kondisinya di dalam sektor bukan perusahaan yang menyaksikan orang-orang Melayu mengontrol sekitar 47,1%. Akibat kekurangan modal, kebanyakan pengusaha-pengusaha Melayu masih terlibat di dalam "aktivitas berproduktivitas rendah" saat Rancangan Malaysia Kedua berakhir.
Kesihatan.
Rancangan Malaysia Kedua melanjutkan sebelumnya dalam meningkatkan gizi dalam beberapa program. Program tersebut meliputi dorongan mengembangkan makanan bernutrisi, panduan makanan dan perencanaan hidangan, serta penyediaan makanan untuk kelompok-kelompok yang kekurangan gizi. Akan tetapi, rencana ini terhambat oleh kurangnya petugas medis.
Meskipun keluarga berencana ditetapkan sebagai sasaran negara pada tahun 1964, usaha-usaha menggalakkannya dihambat oleh pengabaian pemerintah. Kebanyakan berita keberhasilan yang dicapai oleh Lembaga Perancang Keluarga Negara terjadi sewaktu Rencana Malaysia Pertama (RMP) dari tahun 1966 hingga 1970. Rancangan Malaysia Kedua ingin menambahkan 600.000 pengguna baru metode keluarga berencana, tetapi fasilitas dan petugas tidak cukup. Ironisnya, pada tahun 1984, Perdana Menteri Malaysia Mahathir bin Mohamad secara efektif meninggalkan kebijakan keluarga berencana dengan meluncurkan Kebijakan Kependudukan Negara yang menargetkan jumlah penduduk Malaysia pada tahun 2100 mencapai 70 juta orang.
Pendidikan.
Meskipun pendidikan di Malaysia hampir dipinggirkan pada masa Rancangan Malaysia Kedua, beberapa usaha penting dilakukan selama ini. Pada tahun 1970, bahasa Melayu sebagai bahasa nasional, dijadikan bahasa perantara dalam proses pengajaran dan pembelajaran dari tingkat dasar sampai perguruan tinggi, menggantikan bahasa Inggris. Ujian nasional yang sebelumnya berstandar Inggris diganti dengan ujian lokal, dan banyak buku teks dalam bahasa Melayu diterbitkan. Menjelang berakhirnya periode rencana ini, hampir semua sekolah yang berbahasa Inggris telah dimodifikasi untuk mengajar kurikulum berbasis bahasa Melayu.
Pada tahun 1973, Pusat Perkembangan Kurikulum didirikan. Misi utamanya adalah mengkoordinasikan proyek perombakan kurikulum yang sebelumnya dikelola oleh beberapa departemen pemerintah. Pusat ini juga bertindak merombak kurikulum sains dan matematika selain memulai usaha baru meneliti kurikulum sains-sains kemasyarakatan.
Rancangan Malaysia Kedua juga diharapkan mampu meningkatkan peluang pendidikan dan pelatihan dalam bidang kejuruan dan teknik. Meskipun dilakukan beberapa percobaan, kemajuan dalam usaha memperbaiki kurikulum hanyalah sedikit saja. Hal ini terjadi karena konsentrasi lebih diberikan terhadap usaha memberikan peluang pendidikan umum. Akan tetapi, beberapa sekolah teknik dan kejuruan telah didirikan selama Rancangan Malaysia Kedua. Diharapkan usaha ini dapat mengurangi masalah pengangguran, terutama di kalangan remaja.
Transportasi.
Rancangan Malaysia Kedua bercita-cita modernisasi jaringan kereta api di Malaysia yang dianggap oleh pemerintah penting bagi pembangunan dan industri. Semua kereta api dimodifikasi untuk menggunakan bahan bakar yang lebih efisien, yaitu diesel, dan pemerintah menaikan ketentuan untuk perawatan dan modernisasi prasarana kereta api ini. Penekanan diberikan khususnya terhadap usaha-usaha meningkatkan kereta api penumpang, kereta api barang, penambat rel, bantalan rel, dan fasilitas perbaikan.
Layanan udara juga dikembangkan. Di bawah Rancangan Malaysia Kedua, pembelian semua peralatan cuaca dan lalu lintas malam dibayarkan. Selain itu, pelatihan petugas untuk menggunakan peralatan tersebut juga dilakukan. Pada masa RMK2 pula, Malaysia-Singapore Airlines dipisah menjadi Malaysia Airline System (MAS) dan Singapore Airlines (SIA).
Pada masa RMK2 pula, kontainerisasi diperkenalkan di Malaysia untuk meningkatkan layanan transportasi. Rancangan ini menyerukan pendirian perusahaan pengangkutan nasional untuk menangani transportasi darat. Maka, pada Agustus 1971, Kontena Nasional Berhad didirikan oleh pemerintah. Pada bulan Desember, M. V. Benavon menjadi kapal kontainer pertama yang berlabuh di Malaysia, yaitu di Terminal Utara Port Klang di Selangor.
Pada masa Rancangan Malaysia Kedua, terdapat dua pelabuhan di Malaysia: satu di Penang, dan satu lagi di Klang. Rancangan ini menggariskan usaha mendirikan dua buah pelabuhan baru di Semenanjung Malaysia. Tempat yang dipilih adalah Johor Bahru di Johor dan Kuantan di Pahang. Dua tujuan utama proyek pembangunan ini adalah untuk memenuhi peningkatan permintaan terhadap transportasi laut dan membawa pembangunan ke negeri-negeri yang kurang berkembang. Pelabuhan Johor selesai dibangun pada tahun 1977, sedangkan Pelabuhan Kuantan mulai beroperasi pada tahun 1984.
Warisan.
Pada akhir Rancangan Malaysia Kedua, tingkat kemiskinan berkurang dari 49% ke 43%. Tingkat pengangguran juga berkurang dari 7,5% ke 7,4%. Partisipasi kaum Bumiputera ke dalam sektor swasta juga meningkat. Persentase Bumiputera yang dipekerjakan dalam sektor produksi bertambah dari 29% hingga 33%. Pada sektor perdagangan, tercatat peningkatan dari 24% ke 34%. Kepemilikan modal Bumiputera meningkat dari 3% hingga 7,8%. Akan tetapi, rekor ini masih belum dianggap membanggakan oleh banyak pihak, terlebih lagi kemajuan itu terjadi karena perusahaan-perusahaan pemerintah memegang kepemilikan. Meskipun rancangan ini pada awalnya menargetkan pertumbuhan PDB sebesar 12,5% setahun, hanya rata-rata 11% yang berhasil dicatat. Pertumbuhan itu sangat tidak merata. Pada tahun 1973, PDB tumbuh sebesar 27%, sedangkan pada tahun 1975 PDB hanya tumbuh 3% akibat resesi ekonomi dunia pada masa itu. Meskipun pemerintah berusaha menangani pengangguran dengan menciptakan 600.000 pekerjaan baru sewaktu RMK2, jumlah penganggur sebenarnya semakin meningkat antara tahun 1970 dan 1975. Pada tahun 1970, terdapat 275.000 penganggur, sedangkan pada tahun 1975 tercatat sebesar 324.000 orang.
Rancangan Malaysia Kedua juga harus menghadapi masalah yang tidak diperkirakan, yaitu inflasi. Antara tahun 1972 hingga 1975, indeks harga konsumen (IHP) meningkat di luar perkiraan sebesar 40%. Tingkat inflasi tercatat sekitar 18% pada tahun 1974, tetapi turun hingga 7% pada tahun 1975. Permasalahan baru seperti ini dipikirkan oleh pemerintah saat merencanakan Rancangan Malaysia Ketiga (RMK3).
Satu lagi efek RMK2 adalah usaha-usaha meragamkan tanaman. Di balik kegagalan RISDA memenuhi sasarannya, industri kelapa sawit di Malaysia terus berkembang. Menjelang tahun 1998, kelapa sawit merupakan penyumbang terbesar PDB Malaysia setelah produk elektronik.
Secara keseluruhan, Rancangan Malaysia Kedua lebih berhasil dibandingkan dengan program sebelumya dalam menangani ketidakadilan ekonomi. Akan tetapi, penekanan untuk meningkatkan posisi orang-orang Melayu telah mengkhawatirkan kaum non-Melayu. Ketika Rancangan Malaysia Ketiga ditetapkan, pemerintah telah mengurangi penekanan ini dan sebaliknya memusatkan perhatian terhadap pertumbuhan ekonomi yang akan memberi manfaat kepada semua pihak.

</doc>
<doc id="320083" url="?curid=320083" title="Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia">
Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia

Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia adalah program sosial-ekonomi yang ambisius dan kontroversial di Malaysia yang diperkenalkan pada tahun 1971 oleh Perdana Menteri Tun Abdul Razak.
Kebijakan ini telah digantikan dengan Kebijakan Pembangunan Nasional pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="320084" url="?curid=320084" title="Kebijakan Pembangunan Nasional">
Kebijakan Pembangunan Nasional

Kebijakan Pembangunan Nasional adalah kebijakan ekonomi Malaysia yang digunakan sekarang. Kebijakan ini merupakan penerus dari Kebijakan Ekonomi Baru Malaysia yang berakhir pada tahun 1990. Namun, tujuannya hampir mirip dengan Kebijakan Ekonomi Baru.
Tujuannya adalah:

</doc>
<doc id="320087" url="?curid=320087" title="Rancangan Malaysia Pertama">
Rancangan Malaysia Pertama

Rencana Malaysia Pertama (1966–1970) adalah rencana pembangunan ekonomi yang dilaksanakan oleh pemerintah Malaysia. Rencana ini merupakan rencana ekonomi pertama yang melingkupi seluruh Malaysia. Tujuan rencana ini adalah meningkatkan kesejahteraan rakyat, dan meningkatkan kondisi kehidupan, terutama yang berpendapatan rendah.
Rencana ini kurang berhasil dan memicu terjadinya Insiden 13 Mei.

</doc>
<doc id="320089" url="?curid=320089" title="Kebijakan Ekonomi Baru">
Kebijakan Ekonomi Baru

Kebijakan Ekonomi Baru (Rusia: Новая экономическая политика - "Novaya Ekonomicheskaya Politika" atau НЭП) adalah kebijakan ekonomi yang diusulkan oleh Vladimir Lenin untuk mencegah keruntuhan ekonomi Rusia. Kebijakan Ekonomi Baru memperbolehkan bisnis kecil dibuka kembali untuk keuntungan pribadi sementara negara tetap menguasai bank, perdagangan luar negeri dan industri besar. Kebijakan Ekonomi Baru secara resmi dipilih pada kongres ke-10 Partai Komunis Rusia.
Daftar pustaka.
Davies, R. W. (ed.) (1991). "From tsarism to the new economic policy: continuity and change in the economy of the USSR." Ithaca, N.Y.: Cornell University Press. ISBN 0-8014-2621-9.
Fitzpatrick, Sheila, et al (ed.) (1991). "Russia in the Era of NEP". Bloomington, IN: Indiana University Press. ISBN 0-253-20657-X.
Golitsyn, Anatoliy (1984). "New Lies for Old - The Communist Strategy of Deception and Disinformation". New York, Dodd, Mead & Company
Golitsyn, Anatoliy (1995). "Perestroika Deception - Memoranda to the Central Intelligence Agency - The World's Slide Towards the Second October Revolution (Weltoktober)". London, New York, Edward Harle Ltd. 
NEP Era Journal: http://www.d.umn.edu/cla/NEPera/main/index.php

</doc>
<doc id="320096" url="?curid=320096" title="91 (angka)">
91 (angka)

91 (dibaca sembilan puluh satu - sering disingkat menjadi sembilan satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 90 dan 92.

</doc>
<doc id="320097" url="?curid=320097" title="Protaktinium">
Protaktinium


</doc>
<doc id="320099" url="?curid=320099" title="Manuel II dari Portugal">
Manuel II dari Portugal

Manuel II (; ), bernama "Manuel Maria Filipe Carlos Amélio Luís Miguel Rafael Gabriel Gonzaga Francisco de Assis Eugénio de Saxe-Coburgo-Gotha e Bragança" — () berkuasa sebagai raja Portugal ke-34 (atau ke-35 oleh beberapa sejarawan) dan raja terakhir Portugal dari tahun 1 Februari 1908 hingga 5 Oktober 1910.

</doc>
<doc id="320101" url="?curid=320101" title="2010-an">
2010-an

Peristiwa.
25-10-2010 , Gempa Besar dengan skala 7,5 melanda Mentawai , Tsunami menyapu bersih rumah-rumah penduduk di kepulauan tersebut.Korban tewas mencapai 400 orang lebih. Gempa ini dikabarkan menaikkan getaran seismik sampai 16000 km sehingga menimbulkan kekhawatiran menjadi pemicu gempa di berbagai belahan dunia.
26-10-2010 , Gunung Merapi di Jawa Tengah meletus. Awan panasnya melanda kampung-kampung di Kawasan Merapi sejauh 15 km. Korban pun berjatuhan. Ratusa

</doc>
<doc id="320103" url="?curid=320103" title="Gunung Rushmore">
Gunung Rushmore

Gunung Rushmore adalah gunung terkenal di Amerika Serikat tepatnya berada di dekat South Dakota. Di permukaan granit Gunung Rushmore terdapat ukiran terbesar empat kepala presiden Amerika Serikat, yaitu George Washington (1732–1799), Thomas Jefferson (1743–1826), Theodore Roosevelt (1858–1919), dan Abraham Lincoln (1809–1865). Seorang Denmark-Amerika,Gutzon Borglum mengukir kepala tersebut di Gunung Rushmore.
Seorang sejarawan South Dakota, Doane Robinson, adalah orang pertama yang memiliki gagasan untuk mengukir wajah orang terkenal di Black Hills untuk mempromosikan pariwisata di daerah tersebut. Gagasan awalnya sebetulnya adalah hendak mengukir di bagian gunung yang disebut Needles. Namun Gutzon Borglum menolaknya karena kualitas granit di sana kurang baik dan ada penentangan yang kuat dari kelompok-kelompok penduduk asli Amerika. Akhirnya mereka memilih lokasi Gunung Rushmore, yang juga memiliki keuntungan karena menghadap ke tenggara sehingga memperoleh paparan sinar matahari secara maksimal. Robinson semula menginginkan untuk menampilkan pahlawan-pahlawan western seperti Lewis dan Clark, Red Cloud, dan Buffalo Bill Cody, Tetapi Borglum memutuskan bahwa ukiran harus lebih bersifat nasional dan memilih wajah keempat presiden tersebut untuk diukir di gunung. Setelah mengamankan pendanaan melalui sponsor yang antusias dari "pelindung politik besar Gunung Rushmore", Senator Peter Norbeck, pembangunan dari ukiran peringatan ini dimulai pada tahun 1927, dan wajah para presiden yang diukir rampung antara tahun 1934 sampai 1939. Dengan meninggalnya Gutzon Borglum pada bulan Maret 1941, puteranya Lincoln Borglum mengambil alih pembangunan. Walaupun konsep awal bermaksud mengukir setiap presiden itu dari kepala sampai pinggang, namun karena ketiadaan dana terpaksa pembangunan dihentikan di akhir bulan Oktober 1941.
Gunung Rushmore telah menjadi simbol ikonis kebesaran presiden dan telah muncul dalam beberapa karya fiksi, dan digambarkan atau dibahas dalam karya populer lainnya. Tempat tersebut telah menarik lebih dari dua juta orang setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="320108" url="?curid=320108" title="Gutzon Borglum">
Gutzon Borglum

(John) Gutzon de la Mothe Borglum (25 Maret 1867 – 6 Maret 1941) adalah seniman dan pembuat skulptur Amerika Serikat yang terkenal karena mengukir empat kepala presiden Amerika Serikat di Gunung Rushmore, South Dakota, dan juga seni karyanya yang lain.

</doc>
<doc id="320115" url="?curid=320115" title="Rantai sepeda">
Rantai sepeda

Rantai sepeda ialah rantai pemutar yang memindahkan daya dari pedal ke roda yang kemudian menggerakkannya. 
Rancangan rantai sepeda yang paling awal termasuk rantai blok, rantai loncat dan rantai Simpson.
Sebelum adanya sepeda aman, sepeda tak memiliki rantai karena pedal terletak langsung di roda kemudi. Penambahan rantai memungkinkan ukuran roda kemudi dikurangi. Roda kemudi yang lebih kecil memungkinkan kedua roda itu berukuran sama, membuat kendaraan lebih aman.
Rantai sepeda sekarang terutama dibuat oleh:

</doc>
<doc id="320116" url="?curid=320116" title="433 Eros">
433 Eros

433 Eros adalah asteroid dekat-bumi pertama yang ditemukan. Nama asteroid ini dinamai dari dewa cinta Yunani, Eros (bahasa Yunani Ἔρως). 
433 Eros ditemukan pada tanggal 13 Agustus 1898 oleh Carl Gustav Witt.

</doc>
<doc id="320120" url="?curid=320120" title="Concepción, Chili">
Concepción, Chili

Concepción adalah kota yang terletak di Chili dan merupakan ibukota provinsi Concepción.
Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.322.581 jiwa.
Kota ini memiliki luas sebesar 222 km².
Diguncang gempa bumi 8,8 SR.
Pada tanggal 26 Februari 2010, Chili digoyang gempa 8,8 skala richter (SR) yang berpusat di 90 km timur laut Kota Concepción, Chili dengan kedalaman 55 km. Skala gempa dilaporkan antara 8,3 SR dan 8,5 SR, sebelum kemudian ditegaskan oleh U.S. Geological Survey (USGS) menjadi sebesar 8,8 SR.. Gempa yang menggoyang gedung-gedung bertingkat dan menyebabkan mati lampu di ibukota Chili, Santiago, ini berpotensi tsunami.
Pacific Tsunami Warning Center langsung mengeluarkan peringatan tsunami di Chili dan Peru, juga Ekuador. Warga merasakan getaran gempa antara 10-30 detik.
Lembaga kedaruratan nasional mengatakan kepada radio setempat, pemerintah sedang menginventarisir kerusakan di sekitar Concepcion.

</doc>
<doc id="320123" url="?curid=320123" title="Tenth Avenue (Manhattan)">
Tenth Avenue (Manhattan)

Tenth Avenue/Amsterdam Avenue jalanan yang membentang dari utara ke selatan di West Side Manhattan, New York City.
Tenth Avenue berawal dari West 13th Street dan West Side Highway di West Village/Meatpacking District dan berjalan ke utara dalam 47 blok hingga bersimpangan dengan West 59th Street, di mana jalanan ini berakhir sebagai Amsterdam Avenue namun berlanjut tanpa persilangan.
Sebagai Amsterdam Avenue, jalanan ini membentang dalam 129 blok ke utara sebelum mencapai High Bridge Park, di mana jalanan ini dinamai Fort George Avenue dalam jarak yang pendek. Setelah persilangan dengan Highbridge Park, jalanan ini berlanjut sebagai Tenth Avenue sekitar kurang dari 1 mil, dari Dyckman Street ke persimpangan West 218th Street dan Broadway, dekat ujung utara Pulau Manhattan dan Jembatan Broadway, yang melintasi Sungai Harlem.

</doc>
<doc id="320126" url="?curid=320126" title="112th Street">
112th Street

112th Street ialah sebuah jalan di Manhattan, New York City. Bagian paling barat di Morningside Heights berjalan dari Riverside Drive ke Amsterdam Avenue, di mana jalan ini disilangi oleh Katedral Saint John the Divine. Jalan ini berlanjut lagi dari sisi timur Morningside Park dan memanjana dari Harlem sebelum berakhir di First Avenue yang dekat dengan Thomas Jefferson Park, East Harlem.

</doc>
<doc id="320127" url="?curid=320127" title="Louis-Ferdinand Céline">
Louis-Ferdinand Céline

Louis-Ferdinand Céline adalah nama pena dari penulis dan dokter Perancis Louis-Ferdinand Destouches (). Nama Céline dipilih setelah nama neneknya. Céline dianggap sebagai salah satu penulis berpengaruh pada abad ke-20, membangun suatu bentuk baru tulisan yang memodernisasikan literatur Perancis dan dunia. Ia menjadi sebuah figur kontroversial karena pernyataannya yang diterbitkan selama Perang Dunia Kedua.

</doc>
<doc id="320128" url="?curid=320128" title="Karier militer Simón Bolívar">
Karier militer Simón Bolívar

Karier militer Simón Bolívar melibatkan berbagai perang kemerdekaan Amerika Selatan dari 1811 hingga 1825. 
Perang di mana Simón Bolívar berjuang adalah penyebab kemerdekaan beberapa negara di Amerika Selatan dari Spanyol dan pembentukan negara Kolombia Raya, dan karenaya Venezuela, Kolombia, Ekuador, Peru dan Bolivia.

</doc>
<doc id="320134" url="?curid=320134" title="Prix Goncourt">
Prix Goncourt

Prix Goncourt adalah sebuah penghargaan dalam literatur Perancis, diberikan pada penulis dengan "karya terbaik dan imajinatif tahun ini".
Edmond de Goncourt, seorang penulis, pengkritik, dan penerbit sukses, memberikan seluruh kediamannya untuk pendirian Académie Goncourt. Untuk menghormati saudara dan kolaboratornya, Jules Alfred Huot de Goncourt, (1830-1870), Académie ini memberikan Prix Goncourt setiap Desember sejak 1903. Juri yang menentukan pemenang bertemu di restoran "Drouant" untuk memutuskannya.

</doc>
<doc id="320135" url="?curid=320135" title="Nocera Inferiore">
Nocera Inferiore

Nocera Inferiore ialah sebuah kotamadya di Provinsi Salerno, "regione" Campania, Italia, terletak 20 km timur laut dari kota dan 38 km timur Napoli dengan kereta api. Terletak di kaki pegunungan Appenina bermuara di Sungai Sarno.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.095 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,78 km². Dengan kepadatan penduduk 2216,79 jiwa/km².

</doc>
<doc id="320136" url="?curid=320136" title="Cliff Richard">
Cliff Richard

Sir Cliff Richard, OBE, () adalah penyanyi sekaligus pemeran dan usahawan dari Inggris. Nama aslinya adalah Harry Roger Webb 
Bersama band pengiring bernama The Shadows, Richard mendominasi dunia musik pop Britania pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an, sewaktu belum ada The Beatles atau tahun pertama lagu-lagu The Beatles mulai dikenal orang. Setelah masuk Kristen, musiknya menjadi lebih lembut, dan tidak lagi rock and roll.
Ia menyamai rekor Elvis Presley sebagai pemegang rekor singel terbanyak yang masuk ke tangga lagu Britania selama enam dekade, dari 1950-an hingga 2000-an. Cliff Richard pernah menempatkan sejumlah 120 singel, album, dan EP di peringkat 20 teratas tangga lagu/album Britania. Hingga saat ini, ia telah menjual lebih dari 250 juta rekaman.

</doc>
<doc id="320137" url="?curid=320137" title="Andrei Lyapchev">
Andrei Lyapchev

Andrei Tasev Lyapchev () (30 November 1866 - 6 November 1933) ialah Perdana Menteri Bulgaria.
Lyapchev lahir di Resen, Kesultanan Usmaniyah, yang sekarang masuk wilayah Republik Makedonia, dan memainkan peran penting dalam politik di Makedonia. Sebagai mahasiswa, ia berkampanye untuk penyatuan Bulgaria dan Rumelia Timur, sebelum menyunting jurnal "Priaporets" milik Partai Demokrat. Ia juga dikenal untuk karyanya dalam gerakan kooperatif. Ia masuk Sekolah Tinggi Putera Bulgaria di Tesalonika.
Ia memasuki Parlemen Bulgaria pada tahun 1908 dan sebelum naik pangkat di kementerian. Dalam peran ini ia menandatangani perjanjian tahun 1908 yang mendirikan kemerdekaan Bulgaria sebagaimana gencatan senjata pada tahun itu juga. Setelah Perang Dunia Pertama ia menjadi orang sipil pertama yang menduduki jabatan menteri perang. Popularitasnya anjlok pada masa Aleksandar Stamboliyski dan akibatnya ia dipenjara.
Lyapchev menjadi PM Bulgaria pada tanggal 4 Januari 1926 pada koalisi antara Aliansi Demokrat dan Partai Liberal Nasional. Lyapchev umumnya menganut jalan yang lebih moderat daripada pendahulunya Aleksandar Tsankov, memberikan amnesti untuk tawanan komunis (meskipun partai komunis masih dilarang secara resmi). Ia menjamin 2 pinjaman dari Liga Bangsa-bangsa untuk membantu mempercepat ekonomi. Namun, ia dikritik atas toleransinya atas aktivitas Organisasi Revolusi Dalam Negeri Makedonia yang menjalin hubungan dengan Yugoslavia dan Yunani.
Meskipun bersikap lebih moderat, Bulgaria tetap harus bergelut dengan Depresi Besar sehingga ia kalah dalam pemilu tahun 1931. Ia meninggal di Sofia 2 tahun kemudian.

</doc>
<doc id="320142" url="?curid=320142" title="Harumi Takahashi">
Harumi Takahashi

Harumi Takahashi (高橋 はるみ) adalah wanita yang sedang menjabat sebagai gubernur di Prefektur Hokkaido, Jepang. Ia menjabat sejak bulan April 2003, menjadi wanita pertama yang memimpin Hokkaidō dan gubernur wanita keempat dalam sejarah politik Jepang.

</doc>
<doc id="320147" url="?curid=320147" title="Resen (kota)">
Resen (kota)

Benteng Resen yang ada di kota ini dibangun oleh Ahmed Niyazi Bey, salah satu tokoh dalam Revolusi Turki Muda pada tahun 1908, yang menjungkalkan Sultan Abd-ul-Hamid II dari tahtanya. Daerah Prespa (di sekitar Danau Prespa) terkenal akan produksi buah-buahannya, dan Resen terkenal akan produksi apelnya.

</doc>
<doc id="320149" url="?curid=320149" title="Štip">
Štip

Štip (Makedonski: Штип) ialah kota penting di timur Republik Makedonia. Kota ini berpenduduk 43.625 jiwa.
Geografi.
Kota ini terletak di bantaran Sungai Bregalnica, pada ketinggian 300 m, pada pertemuan 3 buah pegunungan. Pusat kotanya dibelah oleh Sungai Otinja, tanah kota ini umumnya berpasir.
Ekonomi.
Štip sekarang adalah pusat ekonomi daerah dengan adanya industri tekstil dan mode.

</doc>
<doc id="320157" url="?curid=320157" title="Tetovo">
Tetovo

Tetovo (bahasa Makedonia: "Тетово", bahasa Albania: "Tetovë", bahasa Turki: "Kalkandelen") ialah sebuah kota dan kotamadya yang terletak di barat laut Republik Makedonia. Kota ini terletak di kaki Pegunungan Šar, pada 468 m dpl. Sungai Pena mengalir melalui kota ini.
Kotamadya Tetovo berpenduduk 86.580 jiwa (2002). Penduduknya heterogen. Dalam sensus tahun 2002 etnis Albania terhitung sekitar 70,3 %; sedang etnis Makedonia menyusun 23,2% dari populasi kota. Kelompok yang lebih sedikit termasuk orang Rom (2,7 %) dan Turki (2,2%).
Tetovo merupakan pusat minoritas Albania di Makedonia. Perguruan tinggi berbahasa Albania di negeri ini, Universitas Negeri Tetovo, terletak di kota ini. Kota ini juga memiliki universitas swasta, Universitas Eropa Tenggara, dibangun atas inisiatif internasional.

</doc>
<doc id="320160" url="?curid=320160" title="Veles (kota)">
Veles (kota)

Veles (bahasa Makedonia: "Велес"; bahasa Turki: "Köprülü"; bahasa Yunani: "Βελεσά"/"Velesa") ialah sebuah kota yang terletak di tengah Republik Makedonia di Sungai Vardar. Penduduknya mencapai 55.108 jiwa.
Nama.
Kota ini mendapatkan namanya dari Dewa Veles, dewa dalam mitologi Slavia. Selepas Perang Dunia Kedua kota ini dinamai Titov Veles untuk menghormati Presiden Josip Broz Tito dari Yugoslavia, namun "Titov" dibuang ketika Makedonia merdeka.
Sejarah.
Daerah Veles yang sekarang telah dihuni manusia selama lebih dari 1 milenium. Pada masa lalu, Veles disebut Vilazora (bahasa Yunani: "Βυλασωρα") dan dihuni oleh bangsa Trakia dan kemungkinan Iliria sebelum menjadi bagian Paionia.
Ciri.
Veles merupakan kota puisi, budaya, sejarah, dan tradisi, sebagaimana kota dengan warisan budaya dan gereja lama yang melimpah.
Pranala luar.
Situs resmi

</doc>
<doc id="320161" url="?curid=320161" title="Ecclesia de Eucharistia">
Ecclesia de Eucharistia

Ecclesia de Eucharistia (Bahasa Latin untuk Gereja Ekaristi) adalah sebuah ensiklik kepausan dari Paus Yohanes Paulus II yang diterbitkan pada tanggal 17 April 2003 dengan tujuan untuk menghidupkan kembali 'ketakjuban' akan Ekaristi, dalam kelestariannya dengan warisan Yubileum Agung yang Sri Paus telah tinggalkan kepada Gereja dalam surat apostoliknya "Novo Millennio Ineunte" dan surat apostolik pemahkotaan Sang Perawan Suci Maria, "Rosarium Virginis Mariae"" dan apa yang ia harap "akan secara efektif membantu menghalau awan gelap dari doktrin dan praktik yang tidak bisa diterima, sehingga Ekaristi akan terus menyinari semua misterinya yang berkilau."
Daftar isi.
Dedikasi.
Paus Yohanes Paulus II mendedikasikan ensiklik ini "untuk para uskup, imam dan diakon, pria dan wanita yang hidup dalam kehidupan kudus dan semua umat orang awam".
Kata Pengantar.
Dalam bagian kata pengantarnya, Paus Yohanes Paulus II menekankan pentingnya Ekaristi Suci dalam Gereja:
Ia mengakhir kata pengantar ini dengan pernyataan akan niatnya atas penerbitan ensiklik ini:

</doc>
<doc id="320163" url="?curid=320163" title="Rosarium Virginis Mariae">
Rosarium Virginis Mariae

Rosarium Virginis Mariae adalah nama sebuah surat apostolik Paus Yohanes Paulus II, diterbitkan pada tanggal 16 Oktober 2002. Surat ini membahas Rosario Suci dan memandangnya sebagai ringkasan dari pesan Injil:
Surat ini menegaskan kembali kepercayaan Katolik Roma pada kekuatan Doa Rosario dan menyatakan:
Surat ini juga menekankan "devosi total kepada Sang Perawan Maria", sebagaimana yang dikembangkan oleh Santo Louis de Montfort, yang mana dikutip oleh Sri Paus:
Surat ini berdiri di atas filosofi Katolik Roma tentang pengkajian dan penghormatan pada Sang Perawan Suci Maria melalui cabang ilmu Mariologi, yang mana pada tahun-tahun belakangan ini telah ditekankan lebih jauh lagi dengan intitut-institut kepausan seperti Marianum yang secara khusus dibentuk untuk tugas ini.
Referensi.
[[Kategori:Dokumen Katolik]]

</doc>
<doc id="320165" url="?curid=320165" title="Aconitum">
Aconitum

Aconitum (), juga dikenal dengan sebutan "aconite", "monkshood", "wolf's bane", "leopard's bane", "women's bane", "devil's helmet" atau "blue rocket", adalah salah satu genus dari lebih 250 spesies tumbuhan bunga yang berasal dari keluarga Ranunculaceae. 
is a genus of over 250 species of flowering plants belonging to the family Ranunculaceae. Tumbuhan menahun ini seringkali dijumpai pada pegunungan di bagian utara hemisfer tumbuh didataran lembab yang diakibatkan oleh kabut pegunungan. Sebagian besar spesies tumbuhan ini merupakan tumbuhan beracun sehingga harus berhati-hati. 
Tinjauan Umum.
Aconitum adalah tumbuhan berbunga yang seperti bunga buttercup. Aconitum adalah tumbuhan yang berbentuk rumput-rumputan yang terdapat bagian di dalam tanah yang dapat hidup lebih dari dua tahun yang biasa hidup di daerah yang bergunung-gunung di belahan bumi bagian utara. Hidup dengan menampung banyak air dan dapat menyerap tanah di padang rumput pegunungan. Daunnya berbentuk menjari dengan tiap daun terdiri dari 5-7 bagian yang setiap bagian tersebut terdiri lagi 3 bagian yang kasar dan terdapat duri tajam. Mereka dapat dibedakan dengan adanya satu dari lima kelopak daun yang berada di bagian belakang yang biasa disebut galea yang berbentuk helm berbentuk silinder. Acotinum mempunyai 2-10 daun bunga, 2 di bagian atas berbentuk besar. Mereka terletak dalam suatu kelompok yang ditopang oleh tangkai yang panjang. Acotinum memiliki sebuah taji cekung yang berada di puncak paling atas yang memuat nektar. Buah Acotinum akan terbelah dua jika sudah matang. Jenis yang paling dikenal dari genus ini adalah Aconitum napellus yang dianggap sangat penting dalam ilmu pengobatan dan ilmu racun. Akarnya kadang-kadang keliru dengan Horseradish. Acotinum memiliki batang di bawah tanah yang lancip di bawah akar. Mahkotanya atau sebagian dari bagian atasnya merupakan asal dari tanaman yang baru. Jika tersentuh ujungnya akan mengakibatkan keadaan mati rasa dan perih.
Kegunaan.
Tanaman ini menjadi makanan dari sebagian spesies Lepidoptera seperti ngengat dan tikus. Aconitum ferox mengandung sejumlah besar alkaloid pseudaconitine, yang di mana racun yang mematikan. Akar Aconitum ferox (Wolfsbane) memasok racun orang Nepal disebut bikh, bish, atau nabee. Ini berisi alkaloid pseudaconitine dalam jumlah besar, yang merupakan racun mematikan. Palmatum Aconitum menghasilkan racun bikh yang lain. Akar Aconitum luridum, dari Himalaya, dikatakan sangat mematikan seperti A. ferox atau A. napellus. Dalam persiapan pengobatan Barat aconite digunakan sampai hanya setelah pertengahan abad ke-20, tetapi ini tidak lagi digunakan karena telah diganti dengan yang lebih aman dan lebih efektif. Penggunaan internal wolfsbane diperlukan, untuk memperlambat denyut nadi, sebagai obat penenang di perikarditis dan denyut jantung, mengurangi kelebihan keringat atau untuk mengurangi sakit dalam pengobatan pilek, radang paru-paru, quinsy, radang tenggorokan, sesak napas, dan asma karena eksposur. Diambil secara internal, aconite bertindak sangat terkenal pada sirkulasi, respirasi, dan sistem saraf. Denyut nadi melambat, jumlah denyut per menit yang benar-benar dikurangi, di bawah dosis yang cukup besar, empat puluh, atau bahkan tiga puluh denyut, per menit. Menariknya, bunga wolfsbane digunakan untuk mengidentifikasi manusia serigala. Jika membuat bayangan kuning di dagu "tersangka", tes manusia serigala itu positif. Aconitum palmatum dapat dijadikan bahan ramuan Bikh yang lain. Akar Aconitum loridum dikatakan memiliki racun yang lebih kuat dari Acotinum ferox dan Acotinum plamatum. Beberapa spesies Acotinum digunakan sebagai racun pada anak panah. Suku Minaro di Ladakh menggunakan Acotinum napellus untuk memburu kambing hutan jantan, sedangkan di Jepang, suku Ainus menggunakannya untuk memburu beruang. Orang China juga menggunakannya sebagai berburu dan perang.

</doc>
<doc id="320167" url="?curid=320167" title="Lintas Jabar">
Lintas Jabar

Lintas Jabar adalah program berita yang ditayangkan oleh stasiun televisi MNCTV. Program ini hanya ditayangkan bagi pemirsa yang berada di Kota Bandung dsk. atau stasiun relainya berada di wilayah Jawa Barat. Program ini ditayangkan sebagai bentuk MNCTV dalam membuktikan bahwa MNCTV yang pertama kali menayangkan Program khusus di Jawa Barat. Program ini ditayangan pada Hari Senin - Jumat pukul 12.00 - 12.30 WIB. Pada September 2008 , Lintas Jabar kembali ditayangkan setelah sebelumnya sempat dihentikan akibat pergantian Gubernur Jawa Barat dan diundurnya Peraturan yang dibuat oleh KPI, (Komisi Penyaiaran Indonesia) tentang Sistem Stasiun Berjaringan.

</doc>
<doc id="320169" url="?curid=320169" title="Redemptoris Missio">
Redemptoris Missio

Redemptoris Missio (Bahasa Latin for Misi Sang Penebus), dengan penjelasan "Mengenai keabsahan tetap mandat pengutusan Gereja", adalah sebuah ensiklik kepausan Paus Yohanes Paulus II terbit pada tanggal 7 Desember 1990 yang dikhususkan untuk membahas topik ""kebutuhan yang mendesak akan kegiatan pengutusan"" dan di mana di dalamnya ia berharap "untuk mengundang Gereja memperbaharui komitmen pengutusannya."
Daftar isi.
Pemberkatan.
Paus Yohanes Paulus II membuka ensiklik ini dengan kata-kata:
Kata Pengantar.
Dalam kata pengantarnya, Paus Yohanes Paulus II menyatakan apa yang ia anggap sebagai situasi yang mendesak akan perlunya penginjilan.

</doc>
<doc id="320171" url="?curid=320171" title="Redemptor Hominis">
Redemptor Hominis

Redemptor Hominis (Bahasa Latin untuk "Sang Penebus Manusia") adalah nama dari ensiklik pertama yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II. Ensiklik ini meletakkan sebuah rancangan dari masa kepausannya dalam penjelajahannya akan masalah-masalah umat manusia saat ini dan terutama solusi-solusi yang diajukan oleh umat manusia itu yang ditemukan di dalam sebuah pengertian yang lebih mendalam akan pribadi manusia. Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 4 Maret 1979, kurang dari lima bulan setelah ia diangkat menjadi Sri Paus.
Rangkuman ensiklik.
Ensiklik pertama Paus Yohanes Paulus II ini menelaah masalah-masalah besar yang dihadapi dunia saat itu. Paus Yohanes Paulus II memulai masa kepausannya selama masa krisis keragu-raguan pribadi dan kritik-kritik internal di dalam Gereja Katolik. Ia menyinggung akan hal ini dalam kata pengantar ensikliknya, menyampaikan kepercayaannya bahwa gerakan hidup yang baru di dalam Gereja "lebih kuat daripada gejala-gejala keragu-raguan, keruntuhan dan krisis."
"Redemptor Hominis" mengusulkan bahwa solusi dari masalah-masalah ini bisa ditemukan melalui pengertian yang lebih sempurna akan seseorang: baik akan diri seorang manusia maupun diri seorang Kristus. Sebagaimana demikian, ensiklik pertamanya ini berulang kali menekankan pendekatan filosofis yang disukai oleh Sri Paus, yaitu paham personalisme - sebuah pendekatan yang ia gunakan berulang kali selama masa kepausannya. 
Ensiklik ini juga bekerja untuk menyiapkan Gereja bagi milenium ketiga yang akan datang, merujuk tahun-tahun yang tersisi pada abad ke-20 sebagai "sebuah masa dari Advent (kedatangan yang ditunggu-tunggu) yang baru, sebuah masa penuh pengharapan" dalam persiapan atas kedatangan milenium yang baru.
Referensi.
Weigel, George, "Witness to Hope: The Biography of John Paul II", Harper Collins, New York, 1999, ISBN 0-06-093286-4.

</doc>
<doc id="320172" url="?curid=320172" title="Dives in Misericordia">
Dives in Misericordia

Dives in Misericordia (Bahasa Latin untuk "Kaya dalam Kemurahan Hati") adalah nama dari ensiklik kedua yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II. Ensiklik ini merupakan sebuah pengamatan teologis yang mendalam atas peran kemurahan hati - baik kemurahan hati Tuhan maupun kebutuhan akan kemurahan hati manusia - dengan menggunakan cerita kitab suci "Anak yang hilang" sebagai tema utamanya. Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 30 November 1980.
Latar belakang ensiklik.
Ide akan kemurahan hati Tuhan adalah sebuah hal yang sangat pribadi bagi Paus Yohanes Paulus II. Ia memiliki suatu cinta yang kuat bagi Kerahiman Ilahi, yaitu sebuah devosi yang diungkap oleh sesama orang Polandia, Suster Faustina Kowalska (1905-1938). Devosi ini nantinya akan ia tetapkan bagi seluruh Gereja Katolik pada tahun 2000 sebagai Hari Minggu Kerahiman Ilahi. Di malam hari sebelum hari perayaan tersebut pada tahun 2005 Sri Paus meninggal dunia. Ia mengatakan pada pebulis biografinya, George Weigel, bahwa ia merasa sangat dekat secara spiritual dengan Suster Faustina saat ia mulai mengerjakan ensiklik ini.
Ensiklik kedua Paus Yohanes Paulus II terus menelaah berbagai masalah dunia yang diungkap di dalam ensiklik pertamanya, "Redemptor Hominis", termasuk diantaranya militerisasi yang meningkat, tirani, kelaparan, dan masalah-masalah jarian dalam kehidupan pribadi seseorang. Ia mengajarkan bahwa satu-satunya tanggapan Kristiani yang asli akan masalah-masalah yang sedang muncul ini adalah melalui cinta yang diungkapkan oleh kemurahan hati Tuhan, terutama yang diungkapkan di dalam cinta Allah Bapa dalam Trinitas.

</doc>
<doc id="320177" url="?curid=320177" title="Laborem Exercens">
Laborem Exercens

Laborem Exercens adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1981 mengenai pekerjaan manusiawi. Ensiklik ini merupakan bagian dari sebuah kumpulan tulisan yang dikenal dengan nama "Ajaran Sosial Katolik", yang asal-usulnya bisa ditelusuri pada dokumen "Rerum Novarum" yang dikeluarkan oleh Paus Leo XIII pada tahun 1891.

</doc>
<doc id="320178" url="?curid=320178" title="Slavorum Apostoli">
Slavorum Apostoli

Slavorum Apostoli (Bahasa Latin untuk "Para Rasul kaum Slavia") adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1985. Di dalamnya ia membahas dua saudara suci, Santo Siril dan Metodius, dan bagaimana mereka mewartakan Injil kepada kaum Slavia.
Table of contents.
I. Kata Pengantar
II. Sketsa Biografis
III. Pewartaan Injil
IV. Mereka Menanamkan Bibit Gereja Tuhan
V. Pandangan Katolik terhadap Gereja
VI. Injil dan Kebudayaan
VII. Pentingnya dan Pengaruh Milenium Kristiani di Dunia Slavia
VIII. Kesimpulan

</doc>
<doc id="320179" url="?curid=320179" title="Distrik Dhaka">
Distrik Dhaka

Distrik Dhaka () adalah distrik yang terletak di Bangladesh tengah. Dhaka juga merupakan ibukota dari Bangladesh.
Distrik ini memiliki 5 upazila:

</doc>
<doc id="320181" url="?curid=320181" title="Marina Sky Towers">
Marina Sky Towers

Marina Sky Towers adalah kompleks residensial yang diusulkan dibangin di Dubai Marina, Dubai, Uni Emirat Arab. Kompleks ini terdiri dari tiga pencakar langit yang disebut Marina Sky Tower 1, Marina Sky Tower 2, dan Marina Sky Tower 3. Konstruksi dijadwalkan dimulai pada tahun 2008 dan selesai tahun 2013.

</doc>
<doc id="320182" url="?curid=320182" title="Dominum et Vivificantem">
Dominum et Vivificantem

Dominum et Vivificantem (Bahasa Latin untuk "Sang Penguasa dan Sang Pemberi Kehidupan") adalah nama ensiklik kelima yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II. Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 18 Mei 1986. Dokumen ini merupakan sebuah penelaahan teologis terhadap peran Roh Kudus sebagaimana ia berkenaan dengan dunia dan gereja yang modern, dan penggunaan doa spiritual untuk memperbaharusi kehidupan rohani seseorang.

</doc>
<doc id="320183" url="?curid=320183" title="Trans Studio">
Trans Studio

Trans Studio merupakan jaringan taman bermain di dalam ruangan (Indoor Theme Park) terbesar di Indonesia yang dikelola oleh Trans Corp. Di dalam taman bermain ini memiliki berbagai macam wahana dengan tema seperti program-program acara yang ada di Trans TV dan Trans7.
Trans Studio Makassar.
Trans Studio Makassar adalah taman bermain di dalam ruangan terbesar ke-2 di Indonesia. Trans Studio Makassar berdiri di lahan seluas 2.7 Hektar dan memiliki 22 wahana permainan.
Trans Studio Bandung.
Trans Studio Bandung adalah taman bermain di dalam ruangan terbesar di Indonesia dan di dunia. Trans Studio Bandung berdiri di lahan seluas 4 Hektar dan memiliki 20 wahana permainan.
Trans Studio Semarang.
Pada 6 Maret 2015, Pemerintah Kota Semarang, Jawa Tengah dan PT Trans Retail Property menandatangani MoU terkait rencana pembangunan Trans Studio di Semarang. Setelah melalui pembahasan yang cukup panjang, lokasi yang dipilih adalah Wahana Bermain Wonderia yang berada di Jalan Sriwijaya dan Taman Budaya Raden Saleh (TBRS) dengan total luas lahan 9 hektar. Namun pada tahun 2016, PT Trans Retail Property membatalkan pembangunan Trans Studio Semarang dan lebih memilih membangun Trans Studio di Yogyakarta.
Maskot Trans Studio.
Mr. Boris.
Adalah pendiri dari "Bon Bin Brothers". Dia adalah seorang pengusaha yang sangat terobsesi untuk jadi sukses! Ia gemar mengutip moto-moto sukses ala orang sukses lainnya. Selalu ingin terlibat dalam proses kreatif yang ada di dalam perusahaannya, sehingga selalu memata-matai semua anak buahnya.
Sifat–sifat Mr. Boris:
Monty.
Monty adalah salah satu pegawai di Bon Bin Bros. Bertubuh besar dan gemar makan "apa saja". Dia bekerja sebagai kameramen.
Sifat–sifat Monty:
Kenny.
Kenny adalah seorang audioman di Bon Bin Bros.Berbadan kecil dan sangat pemalu, dia sangat mencintai pekerjaannya di Bon Bin Bros. Acara Trans TV kesukaan Kenny adalah tayangan komedi yang simpel-simpel aja!. Kenny bersahabat karib dengan Monty.
Sifat – Sifat Kenny:
Monika.
Monika adalah seekor kucing yang cantik, memiliki daya tarik dan pandai. Dialah yang bertanggung jawab untuk seluruh keperluan penyediaan segala perlengkapan. Ingin semua serba rapi dan terorganisir dengan baik. Diem-diem Monika kecanduan gosip artis!
Sifat–Sifat Monika:
Ray.
Ray adalah Direktur Bon Bin Bros, dia seorang pemimpin yang baik untuk anak buahnya.
Sifat–sifat Ray:
Jago.
Jago adalah seorang pembawa acara yang sangat flamboyan untuk "Bon Bin Bros". Dia percaya bahwa dialah bintang utama untuk setiap acara di Bon Bin Bros. Dia selalu bisa menyanyikan lagu-lagu dengan benar.
Sifat-sifat Jago:
Otan.
Otan adalah pegawai Bon Bin Bros yang paling muda.Dia bekerja sebagai seorang lingthing Man. Seringkali, Otan sangat jahil dalam pekerjaannya sehari – hari. Otan diem-diem kepengen jadi anak band.
Sifat–sifat Otan:

</doc>
<doc id="320184" url="?curid=320184" title="Trans Studio Resort Makassar">
Trans Studio Resort Makassar

Trans Studio Resort Makassar adalah kawasan wisata terpadu di Makassar, Indonesia. Trans Studio dibangun seluas 12,7 hektaree dengan investasi mencapai Rp 1 triliun. Proyek ini diresmikan pada 9 September 2009 oleh Bapak Wakil Presiden Indonesia Jusuf Kalla. Fasilitas yang dibangun di antaranya pusat perbelanjaan yang meliputi Trans Walk dan Trans Rodeo Drive, kemudian Trans Studio, Trans Hotel, serta kantor Bank Mega. Di dalam Trans Studio Resort ini nantinya akan dijumpai :
Pada tahap selanjutnya akan segera dibangun juga :
Semua itu dibangun di area seluas 24 hektare dan akan menjadi area resor terluas dan terlengkap di Indonesia Timur.
Trans Studio Theme Park.
Trans Studio Theme Park Makassar adalah taman hiburan indoor terbesar ke-2 di Indonesia setelah Trans Studio Theme Park Bandung. Di atas lahan seluas 2.7 Hektar, Trans Studio Theme Park menyajikan 21 wahana permainan dan bermacam bentuk hiburan yang terdapat dalam 4 kawasan dengan tema yang berbeda dan unik.
Trans Studio Mall (Trans Studio Walk).
Trans Studio Mall, adalah sebuah pusat perbelanjaan berkelas dunia berlantai 5 yang nyaman dengan "leasable area" seluas 55,000 m2 dilengkapi 3 buah atrium. Disini bisa dijumpai pilihan merek fashion ternama dunia seperti Mango, Hugo Boss, Prada dan Aigner.

</doc>
<doc id="320185" url="?curid=320185" title="Sollicitudo rei socialis">
Sollicitudo rei socialis

Sollicitudo Rei Socialis adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 30 Desember 1987. Ensiklik ini ditulis dalam hubungannya dengan 'Keprihatinan Sosial' bagi perayaan tahun ke-20 'Populorum progressio'.

</doc>
<doc id="320186" url="?curid=320186" title="Trans Kalla">
Trans Kalla

Trans Kalla adalah Family Entertainment Centre pertama di Indonesia yang terletak di kota Makassar. Proyek ini dikembangkan oleh Trans TV (Para Group). Proyek ini akan selesai pada tahun 2015.
Trans Kalla menempati lahan seluas 10 hektare. Di dalamnya terdapat klub keluarga, pusat perbelanjaan, kompleks bisnis dan hiburan, termasuk Trans Studio yang selesai pada tahun 2009 dan merupakantaman hiburan indoor terbesar di Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="320187" url="?curid=320187" title="Populorum progressio">
Populorum progressio

Populorum progressio adalah sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Paulus VI tentang "perkembangan orang-orang" dan bahwa ekonomi dunia seharusnya melayani semua umat manusia dan tidak hanya sebagian kecil saja. Ensiklik ini dikeluarkan pada tanggal 26 Maret 1967. Dokumen ini menyinggung berbagai prinsip "Ajaran Sosial Katolik": hak akan upah yang adil; hak akan keamanan pekerjaan; hak akan kondisi kerja yang cukup baik dan wajar; hak akan bergabung dengan serikat pekerja dan melakukan unjuk rasa sebagai jalan terakhir; dan tujuan universal dari kekayaan dan harta benda. 

</doc>
<doc id="320189" url="?curid=320189" title="Sacerdotalis Caelibatus">
Sacerdotalis Caelibatus

Sacerdotalis Caelibatus (Bahasa Latin untuk "Tentang selibat imamat") adalah nama sebuah ensiklik yang ditulis oleh Paus Paulus VI. Ensiklik ini membela tradisi Gereja Katolik akan status selibat para imamnya di dunia Barat. Ensiklik ini diumumkan secara resmi pada tanggal 24 Juni 1967. 
Rangkuman ensiklik.
Ensiklik ini ditulis sehubungan dengan terjadinya Konsili Vatikan II, ketika Gereja Katolik mempertanyakan dan merevisi banyak praktik-praktik lama. Selibat para imam adalah sebuah praktik dan bukannya suatu keharusan dogma, dan banyak pihak pada saat itu mengharapkan agar praktik ini bisa dilenturkan ketentuannya sebagaimana praktik-praktik lainnya.
Sebagai tanggapan akan pertanyaan-pertanyaan ini, Sri Paus menegaskan kembali ajaran tersebut sebagau sebuah praktik lama yang memiliki kepentingan khusus di dalam Gereja Katolik.

</doc>
<doc id="320190" url="?curid=320190" title="Huawei">
Huawei

Huawei Technologies Co. Ltd. (Tionghoa:華為 pinyin:"Huáwéi") dari Shenzhen, Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok adalah perusahaan pemasok perangkat telekomunikasi dan jaringan komunikasi terbesar di Cina dan dunia.
Huawei Technologies adalah perusahaan swasta berteknologi tinggi yang didirikan pada tahun 1988 oleh Ren Zhengfei, yang mengkhususkan pada penelitian dan pengembangan (litbang), produksi dan pemasaran perangkat-perangkat telekomunikasi dan menyediakan solusi bagi operator penyelenggara telekomunikasi. Huawei melayani 35 dari 50 operator telekomunikasi teratas dan menginvestasikan 10 persen dari pendapatan tahunannya pada litbang.
Sebagai tambahan dari kantor-kantor di Shenzhen, Shanghai, Beijing, Nanjing, Xi’an, Chengdu, dan Wuhan di Cina, Huawei juga memiliki pusat litbang di Stockholm, Swedia; Dallas dan Silicon Valley, Amerika Serikat; Bangalore, India; Ferbane di Offaly, Irlandia; dan Moscow, Russia.
Pada 2010, Huawei mencatat laba 23.8 billion Yuan China (3.7 billion dollar). Produk dan servis perusahaan ini menjangkau lebih dari 140 negara dan saat ini 45 dari 50 perusahaan operator telekomunikasi terbesar dunia.

</doc>
<doc id="320195" url="?curid=320195" title="Mysterium Fidei">
Mysterium Fidei

Mysterium Fidei adalah sebuah ensiklik dari Paus Paulus VI mengenai Ekaristi, yang terbit pada bulan September 1965.
"Mysterium Fidei" dikeluarkan tepat pada saat bagian penutup Konsili Vatikan II dimulai. Ditulis dalam nada yang keras dan susah payah, tujuannya adalah untuk menghalau gerakan-gerakan teologis tertentu yang ia pandang sedang memperoleh tempat di dalam Gereja Katolik Roma. Dengan menggunakan istilah seperti "keprihatinan pastoral" dan "kegelisahan", surat ini mengirimkan pesan yang langsung dan tegas kepada Gereja mengenai Ekaristi. Sri Paus terlihat jelas takut bahwa ajaran-ajaran baru ini mengancam ketakwaan kepada Ekaristi yang telah menjadi lambang Gereja Katolik semenjak abad-abad pertama. Untuk menekankan pentingnya Ekaristi dalam Gereja, Sri Paus mengumandangkan kata-kata Santo Ignatius dari Anthiokia yang merujuk Sakramen Kudus sebagai "ramuan dari keabadian."
Namun, surat ini menerima perhatian yang sedikit karena perhatian dunia pada saat itu terfokus pada karya-karya terakhir para rohaniwan peserta konsili, terutama Lumen Gentium, yang dikeluarkan di bulan November pada tahun yang sama di saat penutupan konsili tersebut.

</doc>
<doc id="320198" url="?curid=320198" title="The Shadows">
The Shadows

The Shadows adalah grup musik instrumental dan rock and roll asal Britania Raya yang aktif dari tahun 1950-an hingga tahun 2000-an. Grup ini awalnya bernama The Drifters, dan didirikan sebagai pengiring Cliff Richard.
Pada tahun 1958, Ian Samwell menciptakan lagu "Move It!" yang menjadi hit pertama bagi Cliff Richard. Pada waktu itu mereka terdiri dari gitaris Hank Marvin dan Bruce Welch, serta pemain drum Terry Smart. Mereka mengganti nama menjadi The Shadows setelah mengetahui di AS sudah ada band bernama The Drifters. Sejak itu pula karier mereka sebagai band instrumental dan band pengiring Cliff Richard berjalan secara bersamaan.
Sejarah.
Tahun 1950-an.
Formasi awal mereka terdiri dari tiga pemain gitar, Ken Pavey, Norman Mitham, Ian Samwell, pemain drum Terry Smart, dan vokalis/gitaris Harry Webb (sebelum memakai nama Cliff Richard). Mereka tidak memiliki pemain bass.
Setelah manajer Johnny Foster menemukan mereka, grup ini berganti nama menjadi Cliff Richard and The Shadows. Mereka mendapat kontrak untuk muncul dalam acara musik remaja "Oh Boy!" yang dipandu Jack Good. Produser Norrie Paramor mengontrak Cliff Richard dan meminta manajer Johnny Foster untuk mencari gitaris yang lebih baik. Foster mencari pemusik berbakat di kafe bernama 2i's coffee bar yang berada di Soho. Ia mencari gitaris Tony Sheridan tetapi tidak ada di tempat. Foster tertarik pada permainan gitar Hank Marvin yang sedang bermain bersama rekannya Bruce Welch. Marvin dan Welch bermain musik skiffle sebagai mata pencaharian di 2i's coffee bar. Keduanya berasal dari Newcastle dan hijrah ke London pada tahun 1957 untuk mencari pekerjaan. Foster menawarkan posisi gitaris kepada Marvin. Ia menerima dengan syarat Welch juga boleh diajak serta. Manajer baru, Franklin Boyd menganggap mereka berdua bisa diminta bermain "lead guitar" dan "rhythm guitar". Ian Samwell beralih memainkan gitar bass hingga digantikan oleh pemain bass Jet Harris dari Most Brothers. Pemain drum Terry Smart keluar dan digantikan oleh Tony Meehan. Setelah mendapatkan anggota baru, The Drifters diganti namanya menjadi The Shadows pada awal tahun 1959. Johnny Foster beralih sebagai manajer pribadi Cliff Richard, dan Samwell menjadi pencipta lagu untuk The Shadows. Di kemudian hari, Tony Meehan sadar bahwa dirinya bersama Hank, Bruce, dan Jet pernah mengiringi Cliff Richard sewaktu bermain di 2i's coffee bar yang ada di Soho.
The Shadows mulai rekaman dan menjadi pengiring Cliff Richard, serta merilis singel sendiri pada tahun 1959. Singel "Feelin' Fine"/"Don't Be A Fool With Love" berisi vokal, sementara singel "Jet Black"/"Driftin'" hanya lagu instrumental. Kedua singel tersebut tidak ada yang masuk ke tangga lagu. Singel berikutnya, "Saturday Dance"/"Lonesome Fella" juga gagal masuk tangga lagu. Sebuah lagu instrumental, "Chinchilla" juga dimasukkan ke dalam piringan hitam "extended play" "Serious Charge" yang berisi 4 lagu. Album tersebut dirilis pada tahun 1959 sebagai musik film berjudul sama.
Diskografi terpilih.
Data dari "British Hit Singles & Albums", edisi 17
Diskografi ini tidak termasuk kolaborasi The Shadows dengan Cliff Richard, rekaman solo, dan rekaman memakai nama "Marvin, Welch & Farrar".

</doc>
<doc id="320200" url="?curid=320200" title="Sacerdotii Nostri Primordia">
Sacerdotii Nostri Primordia

Sacerdotii Nostri Primordia ("Dari awal keimamatan kita") adalah ensiklik kedua yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes XXIII, dan diumumkan secara resmi pada tanggal 1 Agustus 1959. Ensiklik ini memperingati 100 tahun wafatnya Santo Yohanes Vianney.

</doc>
<doc id="320208" url="?curid=320208" title="Titik ekstrem Vatikan">
Titik ekstrem Vatikan

Berikut ini adalah daftar titik ekstrem Kota Vatikan: yaitu titik-titik yang paling utara, selatan, timur atau barat daripada lokasi-lokasi lainnya, seperti juga titik-titik tertinggi dan terendah. 

</doc>
<doc id="320210" url="?curid=320210" title="The Supremes">
The Supremes

The Supremes adalah kelompok penyanyi wanita yang mulanya dibentuk pada tahun 1959 sebagai kuartet bernama The Primettes di Detroit, Michigan. Anggota pendirinya terdiri dari Florence Ballard, Mary Wilson, Diana Ross, dan Betty McGlown. Semua anggotanya adalah wanita yang tinggal di rumah susun Brewster-Douglass, Detroit. Mereka dibentuk sebagai versi wanita dari The Primes (beranggotakan Paul Williams dan Eddie Kendricks yang kemudian membentuk The Temptations). Setelah Barbara Martin menggantikan McGlown pada tahun 1960, mereka dikontrak label Motown pada tahun 1961 sebagai The Supremes. Martin keluar pada awal tahun 1962, sementara Ross, Ballard, dan Wilson melanjutkan sebagai trio.
The Supremes aktif dari tahun 1959 hingga 1977. Mereka menyanyikan berbagai irama musik, mulai dari doo-wop, pop, soul, hingga lagu musikal Broadway, dan disko. Mereka menjadi grup Motown Records yang paling sukses. Dua belas lagu dari The Supremes sukses menduduki puncak tangga lagu "Billboard" Hot 100. Pencipta dan produser sebagian besar lagu-lagu The Supremes adalah tim Holland-Dozier-Holland. Sepanjang tahun 1960-an, hanya The Beatles yang bisa menandingi kepopuleran mereka.
Pertengahan tahun 1960-an merupakan puncak kejayaan The Supremes. Setelah Diana Ross menjadi vokal utama pada tahun 1964, direktur utama Motown, Berry Gordy mengganti nama The Supremes menjadi Diana Ross & The Supremes dan mengganti Ballard dengan Cindy Birdsong. Nama grup kembali diubah menjadi The Supremes setelah Diana Ross keluar pada tahun 1970. Ross memilih berkarier solo dan posisinya digantikan oleh Jean Terrell. Setelah tahun 1972, formasi The Supremes terus berganti-ganti, Lynda Laurence, Scherrie Payne, dan Susaye Greene, semua pernah menjadi anggota.

</doc>
<doc id="320212" url="?curid=320212" title="The Big Four (novel)">
The Big Four (novel)

The Big Four adalah novel detektif fiksi karya Agatha Christie dan pertama kali dipublikasikan di Britania Raya oleh William Collins & Sons pada tanggal 27 Januari 1927 dan di Amerika Serikat oleh Dodd, Mead and Company pada tahun yang sama. Novel ini menampilkan karakter Hercule Poirot, Arthur Hastings dan Chief Inspector Japp. 

</doc>
<doc id="320216" url="?curid=320216" title="Hutan Iklim Vatikan">
Hutan Iklim Vatikan

Hutan Iklim Vatikan, yang akan berada di Taman Nasional Bükk, Hungaria, disumbangkan kepada Vatikan oleh sebuah perusahaan yang berusaha mengurangi emisi karbon. Hutan ini akan berukuran sesuai dengan jumlah emisi karbon yang dihasilkan oleh Vatikan selama tahun 2007. Penerimaan Vatikan atas tawaran tersebut, di sebuah upacara pada tanggal 5 Juli 2007, dilaporkan sebagai suatu hal yang murni siimbolis, dan sebagai suatu cara untuk mendorong umat Katolik melakukan lebih banyak lagi hal untuk menjaga planet ini.
Daslam sebuah keputusan yang lebih proaktif untuk memerangi pemanasan global, di bulan Mei 2007 Vatikan mengumumkan bahwa atap Ruang Tatap-muka Paus Paulus VI akan dilapisi dengan panel-panel tenaga surya ("photovoltaic panels").

</doc>
<doc id="320226" url="?curid=320226" title="UHU">
UHU

UHU GmbH & Co. KG adalah produsen produk lem, berbasis di Bühl, Jerman. Slogan perusahaan ini adalah ""Jangan katakan lem, katakan UHU!"". Logo perusahaan ini berwarna kuning dengan huruf berwarna hitam dan dalam banyak pasar terdapat frasa dalam bahasa Jerman: ""Der Alleskleber"" ("perekat segala jenis").

</doc>
<doc id="320227" url="?curid=320227" title="Uhu">
Uhu


</doc>
<doc id="320230" url="?curid=320230" title="Love master A">
Love master A

Love master A adalah salah satu manga karya Kyoko Hashimoto,dalam Love master A diceritakan seorang gadis 15 tahun,Aria sakurai yang terpaksa pindah sekolah karena kesal dijauhi teman-temanya dan mendapat julukan "Love master"karena pengalamannya ditolak pria sampai 50 kali,dan sejak saat itu ia mempunyai prinsip untuk pantang jatuh cinta,ia pindah sekolah ke SMA Tonohashi,disana saat pertama masuk ia mendapat kejutan,Aria dipilih oleh kepala sekolah untuk menjadi ketua osis angkatan 11,disana ia mulai bekerja dengan Patnernya,anggota osis lainnya.Jin Kadomatsu ketua seksi kesehatan dan olahraga,periang dan jago olahraga,Kurusu Umezono bendahara osis, seorang maniak IT,kutu buku dan juga pesolek,Mizuki Tacchibana sekertaris osis,seorang gadis yang berpenampilan lakyaknya pria,ia juga benci dengan perempuan tapi pada dasaranya ia tetap gadis biasa,dan terakhir adalah Chikayasu takebayashi wakil ketua osis ,dingin misterius dan jago beladiri dia adalah anak orang kaya yang ditinggal orangtuannya keliling dunia. Karena ada kesalah pahaman di sekolahnya Aira dianggap seorang ahli cinta oleh murid-murid lainnya,Teman-temannya pun sering meminta dibantu untuk memecahkan persoalan tentang cinta,dan "Patner-Patner"Aira pun siap membantu,dari sinilah Aira menghadapi persoalan-persoalan yang harus ia selesaikan dan ia pun harus berusaha untuk tetap konsisten dengan prinsipnya untuk "pantang jatuh cinta"

</doc>
<doc id="320233" url="?curid=320233" title="Chuck Berry">
Chuck Berry

Charles Edward Anderson "Chuck" Berry () adalah gitaris, penyanyi, dan penulis lagu Amerika Serikat.
Chuck Berry adalah musikus berpengaruh dan salah seorang dari perintis musik rock and roll. Menurut situs Rock and Roll Hall of Fame, "Memang tidak ada tokoh yang bisa dikatakan sebagai pencipta rock and roll, namun Chuck Berry adalah tokoh satu-satunya yang bisa dikatakan paling mendekati, yang mengumpulkan semua unsur-unsur penting menjadi satu." Cub Koda menulis, "Dari semua artis perintis rock & roll, di antara artis yang paling penting dalam perkembangan musik rock & roll adalah Chuck Berry. Ia adalah pencipta lagu sekaligus salah satu gitaris terbesar [dalam sejarah awal rock & roll] ..." John Lennon bahkan berujar, "Kalau engkau mau memberi sebutan lain untuk rock and roll, kau boleh menyebutnya 'Chuck Berry'."
Berry termasuk di antara pemusik pertama yang dimasukkan ke dalam Rock and Roll Hall of Fame ketika museum tersebut diresmikan pada tahun 1986. Ia menerima Penghargaan Kennedy Center bersama-sama dengan artis ternama, Mikhail Baryshnikov, Plácido Domingo, Angela Lansbury, dan Clint Eastwood. Pada tahun 2004, "Rolling Stone" menempatkan Chuck Berry di urutan ke-5 dari daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa. Chuck Berry juga dimasukkan di urutan ke-6 daftar 100 gitaris terbesar sepanjang masa versi majalah Rolling Stone.
Tiga buah lagu Chuck Berry ("Johnny B. Goode", "Maybellene", "Rock & Roll Music") termasuk ke dalam 500 lagu terpenting dalam sejarah musik rock and roll.

</doc>
<doc id="320236" url="?curid=320236" title="Insiden Sydney">
Insiden Sydney

Pada 29 Mei 2007, Sutiyoso, gubernur Jakarta pada saat itu, didatangi polisi New South Wales di kamar hotelnya dan diminta untuk menghadiri sidang terkait dengan kasus terbunuhnya lima wartawan asing di Balibo, Timor Timur pada tahun 1975. Dua polisi federal, yaitu Sersan Steve Thomas dan detektif senior Constable Scrzvens menerobos masuk ke kamar hotel tempatnya menginap di Hotel Shangri-La, Sydney.
Atas insiden itu, Sutiyoso menuntut Pemerintah Australia memberikan klarifikasi dan meminta maaf atas pelecehan yang dilakukan polisi federal Australia. Sikap polisi yang menerobos masuk ke dalam kamar hotel tempatnya menginap dan memaksananya menandatangani surat panggilan dinilai tidak senonoh. Apalagi, ia berada di Australia sebagai pejabat negara resmi atas undangan resmi.
Pada 31 Mei 2007, Duta Besar Australia untuk Indonesia, Bill Farmer, menyampaikan surat permintaan maaf dari Perdana Menteri Negara Bagian New South Wales (NSW), Morris Iemma.

</doc>
<doc id="320237" url="?curid=320237" title="Invasi Mongol ke Polandia">
Invasi Mongol ke Polandia

Invasi Mongol ke Polandia dari akhir tahun 1240 hingga tahun 1241 memuncak dalam pertempuran Legnica, ketika Mongol mengalahkan persekutuan negara-negara di Polandia dan anggota berbagai ordo militer Kristen.

</doc>
<doc id="320245" url="?curid=320245" title="FX Sudirman">
FX Sudirman

fX Sudirman atau disingkat dengan fX adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di daerah Sudirman, Jakarta Selatan. 
Awal mula berdirinya Lifestyle X'nter adalah Sudirman Place dan Bioskop Cinema Cinemaxx dan kemudian diambil alih oleh manajemen Plaza Indonesia. fX berbeda dengan pusat perbelanjaan lain karena tidak memiliki Department Store. Pangsa pasarnya adalah kaum urban dan hippies. Di pusat perbelanjaan ini juga ada teater milik JKT48 dan studio acara berita Sapa Indonesia di Kompas TV.
Tampilan dan Fasilitas.
fX dibuka setiap hari, namun jam bukanya berbeda dengan waktu operasi pusat perbelanjaan yang ada di Jakarta. Hari Minggu hingga Kamis, jam buka mulai pukul 08.00 sampai 24.00 sementara pada hari Jumat dan Sabtu, fX beroperasi dari jam 08.00 hingga pukul 03.00.
Beberapa tempat yang terkenal dan mempunyai ciri khas tersendiri dari pusat gaya hidup dan pusat perbelanjaan lain di Indonesia:
Atmostfear - adalah sebuah indoor slide setinggi tinggi 28,25 meter dan panjang 72 meter yang menghubungkan langsung lantai 7 dengan lantai 1 dan merupakan salah satu indoor slide terpanjang di dunia. 
fPod - merupakan lokasi yang cocok untuk dijadikan tempat "meeeting", "gathering" dan "business center". fPod tidak hanya mengakomodir lokasi yang nyaman tetapi juga fasilitas yang disediakan sangat lengkap. fPod mengusung gaya modern kontemporer. fPod menyediakan perlengkapan kantor seperti internet, fax, printer dan conference networks.
Eco park - merupakan tempat pameran yang konsepnya dipadukan dengan alam. Eco park terletak di f3, keunikan lainnya adalah adanya lantai transparan seluas 79 m, sehingga pengunjung dari lantai 3 dapat langsung melihat lantai 2 dan juga sebaliknya.
Mazee- merupakan tempat belanja yang berisikan baju, aksesoris, perlengkapan rumah dengan penataan yang unik dan berjiwa muda. Barang-barang di Mazee kebanyakan buatan anak muda Indonesia yang mengedepankan desain. Terkadang tempat ini menjadi lokasi pemotretan foto model. 
fX Sudirman juga menyediakan shuttle bus yang disebut Urban Wheel sebagai bagian dari fasilitas bagi para pengunjung untuk menghindari padatnya mobilisasi di Jakarta. Bus ini dilengkapi dengan GPS.
fX Sudirman juga dipakai oleh salah satu idol grup indonesia yaitu JKT48 sebagai tempat mengadakan teater, yang dilaksanakan enam hari dalam sepekan. Selain itu, tempat ini juga dijadikan studio acara Sapa Indonesia yang disiarkan oleh Kompas TV dan dipandu oleh Timothy Marbun, Bayu Sutiyono, dan Glory Oyong.

</doc>
<doc id="320248" url="?curid=320248" title="Bacem">
Bacem

Bacem atau baceman merupakan sajian panganan dari daerah Jawa Tengah, juga Yogyakarta bagian timur (Mataraman). Orang Yogyakarta menyukai bacem yang bercitarasa manis, yaitu dengan bumbu khas gula merah. Sebetulnya bacem merupakan cara pengolahan makanan untuk mengawetkan produk, biasanya adalah tempe dan tahu. Dibacem artinya direndam dalam air gula atau garam supaya bahan makanan menjadi awet.
Bacem tempe dan tahu biasa dimakan hangat-hangat dengan nasi. Di daerah Kaliurang, Yogyakarta dikenal "jadah bacem", yaitu jadah/uli yang disajikan bersama-sama dengan tempe dan tahu bacem. 
Cara membuat.
Bahan dasar bacem adalah tempe atau tahu atau bahan makanan lain, yang telah dipotong-potong sesuai keinginan. Sebagai bumbunya adalah bawang merah, bawang putih, ketumbar, kemiri, dan garam dapur, yang diulek atau dihaluskan bersama. Bumbu halus ini dicampurkan ke potongan-potongan tempe atau tahu, untuk kemudian direbus dengan air secukupnya. Di samping itu dimasukkan pula beberapa helai daun salam, kepingan lengkuas yang telah dimemarkan, dan irisan gula merah.
Bahan-bahan tersebut kemudian dimasak hingga air rebusannya susut atau hampir habis. Setelah itu, tempe atau tahu yang telah dibacem tadi dapat digoreng sebelum dihidangkan.
Sebagai variasi dalam pembuatan bacem, dapat ditambahkan sedikit asam jawa ketika perebusan; atau mengganti air biasa dengan air kelapa untuk merebusnya.
Tips meminimalisir bau pada tempe.
Terkadang tempe bacem juga ada yang rasanya tidak gurih dan berbau langu. Hal ini biasanya disebabkan oleh banyak hal, seperti kualitas tempe yang kurang baik. Tempe merupakan makanan olahan berbahan dasar kedelai yang difermentasikan dengan ragi. Kualitas ragi inilah yang akan mempengaruhi kualitas dari tempe.
Untuk meminimalisir bau tempe yang kurang sedap, kuncinya ada pada awal pengolahan tempe. Ketika menyiapkan air rebusan, masukkan tempe dengan daun salam dan garam terlebih dahulu sebelum memasukkan bumbu-bumbu lainnya. Selanjutnya, untuk mendapatkan cita rasa yang lebih gurih dan nikmat Anda dapat menggunakan air kelapa untuk merebus tempe dan bumbu-bumbu lainnya. Penggunaan air kelapa juga akan melembutkan tekstur tempe, sehingga pada saat disantap tempe tidak akan terasa keras.

</doc>
<doc id="320250" url="?curid=320250" title="Lempuyang">
Lempuyang

Lempuyang atau lempuyang wangi ("Zingiber zerumbet" (L.) Roscoe ex Sm., sin." Z. aromaticum" Valeton) adalah sejenis rempah-rempah yang berkhasiat obat. Rimpangnya dimanfaatkan sebagai campuran obat. Lempuyang atau puyang adalah salah satu bahan utama jamu yang cukup populer, jamu cabe puyang. 
Lempuyang diketahui mampu menginduksi apoptosis sel-sel kanker. Hasil kajian di Jepang menemukan bahwa ekstrak rimpang lempuyang dapat menekan pertumbuhan sel-sel melanoma pada mencit percobaan. Efek penekanan (inhibitor) diketahui terjadi melalui penghambatan terhadap ekspresi gen tirosinase pada sel melanoma. 

</doc>
<doc id="320263" url="?curid=320263" title="Semua Bintang">
Semua Bintang

Semua Bintang adalah album pertama karya Yovie & Nuno yang dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya ialah "Indah, Kuingat Dirimu". Dalam album ini Yovie menyertakan beberapa artis ternama Indonesia untuk bernyanyi dalam albumnya.

</doc>
<doc id="320265" url="?curid=320265" title="Nokia Networks">
Nokia Networks

Nokia Networks adalah perusahaan penyedia solusi telekomunikasi yang tercipta sebagai hasil gabungan dari Divisi COM dari Siemens AG (tidak termasuk unit bisnis Enterprise) dan kelompok usaha Network Nokia.
Perusahaan ini diumumkan pendiriannya pada tanggal 19 Juni 2006. Identitas Nokia Networks diciptakan oleh perusahaan "branding" Moving Brands yang berkantor di London dan Tokyo, dalam waktu 2 bulan dan diluncurkan pertama kali pada 3GSM "World Congress" di Barcelona pada bulan Februari 2007.
NSN mulai beroperasi secara normal sejak 1 April 2007 dan berkantor pusat di Espoo, Finlandia. Sementara itu kantor pusat Eropa Barat dan 3 dari 5 divisi usahanya berada di Munich, Jerman, sedangkan divisi Services berlokasi di India.
NSN beroperasi di sekitar 150 negara 
Dengan pendapatan tahun 2005 yang total sejumlah lebih dari € 15 Milyar, perusahaan ini diramalkan akan menjadi produsen perangkat telekomunikasi terbesar di dunia.
Unit usaha utama NSN yaitu:
Pelanggan NSN terdiri atas 1400 perusahaan di 150 negara. Sekitar 1 miliar orang terhubung melalui perangkat-perangkat NSN.
Pabrik-pabrik utamanya terletak di China, Finlandia, Jerman dan India dengan sekitar 60.000 tenaga kerja yang tersebar di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="320267" url="?curid=320267" title="My Life">
My Life

My Life adalah album musik karya Sherina. Dirilis tahun 2002. Lagu terpopulernya ialah "My Life".

</doc>
<doc id="320278" url="?curid=320278" title="Leluhur universal terakhir">
Leluhur universal terakhir

Last universal ancestor (LUA), juga disebut last universal common ancestor (LUCA), cenancestor atau "nomor satu" dalam bahasa gaul, adalah moyang dari segala organisme yang diperkirakan hidup sekitar 3.6 hingga 4.1 miliar tahun silam yang menjadi cikal bakal semua bentuk kehidupan.

</doc>
<doc id="320285" url="?curid=320285" title="Yohanes dari Patmos">
Yohanes dari Patmos

Yohanes dari Patmos adalah nama yang diberikan kepada penulis Wahyu kepada Yohanes dalam Perjanjian Baru. Menurut Wahyu, pengarangnya, yang bernama "Yohanes", hidup dalam pembuangan di pulau Patmos di Yunani.

</doc>
<doc id="320288" url="?curid=320288" title="Katedral St. John the Divine, New York">
Katedral St. John the Divine, New York

Katedral St. John the Divine adalah katedral episkopal di New York, Amerika Serikat. Katedral ini dijuluki St. John the Unfinished. katedral Gothik ini merupakan katedral Gothik terbesar dan berada di Amsterdam Avenue dan 112th Street.

</doc>
<doc id="320289" url="?curid=320289" title="Mall of America">
Mall of America

Mall of America (juga disebut MOA, MoA atau the Megamall) adalah pusat perbelanjaan yang terletak di suburban Bloomington, Minnesota. Mall ini memiliki luas 78 lapangan sepak bola Amerika, atau 882.550 meter².
Mall of America adalah pusat perbelanjaan yang paling banyak dikunjungi di dunia dengan lebih dari 40 juta pengunjung setiap tahunnya. Selain itu, Mall ini juga memiliki fasilitas bioskop, taman Nickelodeon, akuarium, lapangan golf, simulator penerbang dan rumah komedi.

</doc>
<doc id="320292" url="?curid=320292" title="5 Oktober (Serbia)">
5 Oktober (Serbia)

Penjatuhan 5 Oktober (terkadang disebut Revolusi Bulldozer) adalah istilah yang merujuk pada berbagai peristiwa yang terjadi pada tahun 2000 di Republik Federal Yugoslavia setelah pemilihan presiden Republik Federal Yugoslavia 2000 dan menyebabkan jatuhnya rezim Slobodan Milošević pada 5 Oktober 2000.

</doc>
<doc id="320298" url="?curid=320298" title="Peta Dymaxion">
Peta Dymaxion

Peta Dymaxion Bumi adalah proyeksi peta dunia pada permukaan polihedron, yang dapat dibuka menjadi "net" dalam berbagai cara yang berbeda dan diratakan untuk membentuk peta dua dimensi. Peta Dymaxion dibuat oleh Buckminster Fuller dan dipatenkan olehnya pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="320299" url="?curid=320299" title="Divina Commedia">
Divina Commedia

Divina Commedia (bahasa Indonesia: "Komedi Ketuhanan") adalah puisi wiracarita (puisi yang sangat panjang, seperti cerita) dalam sastra Italia yang ditulis oleh Dante Alighieri. Puisi ini dianggap sebagai salah satu karya terbesar dalam sastra dunia.
Puisi ini berisi mengenai perjalanan setelah kematian.

</doc>
<doc id="320301" url="?curid=320301" title="Paul Sabatier">
Paul Sabatier

Paul Sabatier (1854-1941) ialah seorang kimiawan Perancis yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1912 untuk metode hidrogenasi senyawa kimia.
Pada tahun 1897, Sabatier menemukan bahwa pengenalan jejak nikel sebagai katalis memfasilitasi penambahan hidrogen ke molekul senyawa karbon.

</doc>
<doc id="320304" url="?curid=320304" title="I. M. Pei">
I. M. Pei

Ieoh Ming Pei () adalah arsitek Tionghoa-Amerika pemenang Pritzker Prize. Pei adalah nama penting dalam bidangnya, dengan bangunan rancangannya dibangun di berbagai wilayah di dunia.

</doc>
<doc id="320307" url="?curid=320307" title="Bert Sakmann">
Bert Sakmann

Bert Sakmann () ialah seorang fisiolog Jerman yang memenangkan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1991 bersama dengan Erwin Neher, untuk penemuan teknik tambal-sulam untuk studi saluran ion dalam sel.
Pada tahun 1986, bersama dengan Erwin Neher, ia dianugerahi Louisa Gross Horwitz Prize.

</doc>
<doc id="320308" url="?curid=320308" title="Pieter Bruegel Senior">
Pieter Bruegel Senior

Pieter Bruegel Senior (c. 1525 – 9 September 1569) adalah pelukis Renaissance Belanda atau Flem. Ia terkenal untuk karya pemandangan dan petani kecilnya. Ia dijuluki 'Petani Bruegel' untuk memisahkannya dari anggota keluarga Brueghel lainnya. Namun ia merupakan yang paling terkenal di antaranya. Dari tahun 1559 ia menanggalkan huruf 'h' dari namanya dan mulai menandatangani lukisannya dengan nama Bruegel.

</doc>
<doc id="320311" url="?curid=320311" title="Modular Audio Recognition Framework">
Modular Audio Recognition Framework

Modular Audio Recognition Framework (MARF) adalah program komputer yang mencoba untuk mengartikan suara, bunyi, percakapan, tulisan dan bahasa manusia pada umumnya. Dalam MARF, ilmuwan dan pemrogram menulis algoritma menggunakan Java. MARF terdiri dari kepingan algoritma seperti-Lego yang dapat ditambah atau digantikan dengan mudah. MARF dapat digunakan untuk belajar, pendidikan, dll.

</doc>
<doc id="320314" url="?curid=320314" title="Masjid Agung Jawa Tengah">
Masjid Agung Jawa Tengah

Masjid Agung Jawa Tengah adalah masjid yang terletak di Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Masjid ini mulai dibangun sejak tahun 2001 hingga selesai secara keseluruhan pada tahun 2006. Masjid ini berdiri di atas lahan 10 hektare. Masjid Agung diresmikan oleh Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 14 November 2006. Masjid Agung Jawa Tengah (MAJT) merupakan masjid provinsi bagi provinsi Jawa Tengah.
Sejarah.
Keberadaan bangunan masjid ini tak lepas dari Masjid Besar Kauman Semarang. Pembangunan MAJT berawal dari kembalinya tanah banda (harta) wakaf milik Masjid Besar Kauman Semarang yang telah sekian lama tak tentu rimbanya. Raibnya banda wakaf Masjid Besar Kauman Semarang berawal dari proses tukar guling tanah wakaf Masjid Kauman seluas 119.127 ha yang dikelola oleh BKM (Badan Kesejahteraan Masjid) bentukan Bidang Urusan Agama Depag Jawa Tengah. Dengan alasan tanah itu tidak produktif, oleh BKM tanah itu di tukar guling dengan tanah seluas 250 ha di Demak lewat PT. Sambirejo. Kemudian berpindah tangan ke PT. Tensindo milik Tjipto Siswoyo.
Hasil perjuangan banyak pihak untuk mengembalikan banda wakaf Masjid Besar Kauman Semarang itu ahirnya berbuah manis setelah melalui perjuangan panjang. MAJT sendiri dibangun di atas salah satu petak tanah banda wakaf Masjid Besar Kauman Semarang yang telah kembali tersebut.
Pada tanggal 6 juni 2001 Gubernur Jawa Tengah membentuk Tim Koordinasi Pembangunan Masjid Agung Jawa Tengah untuk menangani masalah-masalah baik yang mendasar maupun teknis. Berkat niat yang luhur dan silaturahmi yang erat, dalam waktu kerja yang amat singkat keputusan-keputusan pokok sudah dapat ditentukan : status tanah, persetujuan pembiayaan dari APBD oleh DPRD Jawa Tengah, serta pemiilhan lahan tapak dan program ruang.
Kemudian pembangunan masjid tersebut dimulai pada hari Jumat, 6 September 2002 yang ditandai dengan pemasangan tiang pancang perdana yang dilakukan Menteri Agama Ri, Prof. Dr. H. Said Agil Husen al-Munawar, KH. MA Sahal Mahfudz dan Gubernur Jawa Tengah, H. Mardiyanto. Pemasangan tiang pancang pertama tersebut juga dihadiri oleh tujuh duta besar dari Negara-negara sahabat, yaitu Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Qatar, Kuwait, Mesir, Palestina, dan Abu Dabi. Dengan demikian mata dan perhatian dunia internasional pun mendukung dibangunnya Masjid Agung Jawa Tengah tersebut.
MAJT diresmikan pada tanggal 14 November 2006 oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudoyono. Masjid dengan luas areal tanah 10 Hektar dan luas bangunan induk untuk salat 7.669 meter persegi secara keseluruhan pembangunan Masjid ini menelan biaya sebesar Rp 198.692.340.000.
Meskipun baru diresmikan pada tanggal 14 Nopember 2006, namun masjid ini telah difungsikan untuk ibadah jauh sebelum tanggal tersebut. Masjid megah ini telah digunakan ibadah Salat Jumat untuk pertama kalinya pada tanggal 19 Maret 2004 dengan Khatib Drs. H. M. Chabib Thoha, MA, (Kakanwil Depag Jawa Tengah)
Arsitektur.
Masjid Agung Jawa Tengah dirancang dalam gaya arsitektural campuran Jawa, Islam dan Romawi. Diarsiteki oleh Ir. H. Ahmad Fanani dari PT. Atelier Enam Jakarta yang memenangkan sayembara desain MAJT tahun 2001. Bangunan utama masjid beratap limas khas bangunan Jawa namun dibagian ujungnya dilengkapi dengan kubah besar berdiameter 20 meter ditambah lagi dengan 4 menara masing masing setinggi 62 meter ditiap penjuru atapnya sebagai bentuk bangunan masjid universal Islam lengkap dengan satu menara terpisah dari bangunan masjid setinggi 99 meter.
Gaya Romawi terlihat dari bangunan 25 pilar dipelataran masjid. Pilar pilar bergaya koloseum Athena di Romawi dihiasi kaligrafi kaligrafi yang indah, menyimbolkan 25 Nabi dan Rosul, di gerbang ditulis dua kalimat syahadat, pada bidang datar tertulis huruf Arab Melayu “Sucining Guno Gapuraning Gusti“. 
Masjid Agung Jawa Tengah ini, selain disiapkan sebagai tempat ibadah, juga dipersiapkan sebagai objek wisata religius. Untuk menunjang tujuan tersebut, Masjid Agung ini dilengkapi dengan wisma penginapan dengan kapasitas 23 kamar berbagai kelas, sehingga para peziarah yang ingin bermalam bisa memanfaatkan fasilitas.
Daya tarik lain dari masjid ini adalah Menara Al Husna atau Al Husna Tower yang tingginya 99 meter. Bagian dasar dari menara ini terdapat Studio Radio Dais (Dakwah Islam) dan pemancar TVKU. Sedangkan di lantai 2 dan lantai 3 digunakan sebagai Museum Kebudayaan Islam, dan di lantai 18 terdapat Kafe Muslim yang dapat berputar 360 derajat. Lantai 19 untuk menara pandang, dilengkapi 5 teropong yang bisa melihat kota Semarang. Pada awal Ramadhan 1427 H lalu, teropong di masjid ini untuk pertama kalinya digunakan untuk melihat Rukyatul Hilal oleh Tim Rukyah Jawa Tengah dengan menggunakan teropong canggih dari Boscha.
Fasilitas.
Di dalam area MAJT terdapat Menara Asma Al-Husna Setinggi 99 Meter terdiri dari : lantai 1 untuk Studio Radio DAIS MAJT, lantai 2 untuk museum Perkembangan Islam Jawa Tengah, Lantai 18 rumah makan berputar, lantai 19 Gardu pandang kota Semarang dan lantai 19 Tempat rukyat al-hilal.
Area serambi Masjid Agung Jawa Tengah dilengkapi 6 payung raksasa otomatis seperti yang ada di Masjid Nabawi, Tinggi masing masing payung elektrik adalah 20 meter dengan diameter 14 meter. Payung elektrik dibuka setiap salat Jumat, Idul Fitri dan Idul Adha dengan catatan kondisi angin tidak melebihi 200 knot, namun jika pengunjung ada yang ingin melihat proses mengembangnya payung tersebut bisa menghubungi pengurus masjid.
MAJT memiliki koleksi Al Quran raksasa berukuran 145 x 95 cm². Ditulis tangan oleh Drs. Khyatudin, dari Pondok Pesantren Al-Asyariyyah, Kalibeber, Mojotengah, Wonosobo. Lokasi berada di dalam ruang utama tempat salat. Bedug raksasa berukuran panjang 310 cm, diameter 220 cm. Merupakan replika bedug Pendowo Purworejo. Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah, Tinggarjaya, Jatilawang, Banyumas, asuhan KH Ahmad Sobri, menggunakan kulit lembu Australia.
Tongkat khatib MAJT merupakan tongkat pemberian Sultan Hassanal Bolkiah dari Brunei Darusalam.

</doc>
<doc id="320317" url="?curid=320317" title="Giovanni da Verrazzano">
Giovanni da Verrazzano

Giovanni da Verrazzano (c. 1485 – c. 1528) adalah pengelana Italia ke Amerika Utara, dengan membawa nama Perancis. Ia terkenal sebagai orang Eropa pertama yang melewati pantai Atlantik Amerika Utara dari South Carolina hingga Newfoundland, termasuk New York Harbor dan Teluk Barragansett tahun 1524.

</doc>
<doc id="320319" url="?curid=320319" title="John Robert Schrieffer">
John Robert Schrieffer

John Robert Schrieffer () ialah fisikawan Amerika Serikat.
Robert Schrieffer menerima gelar sarjana dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1953 dan gelar doktor dari University of Illinois pada tahun 1957. Ketika masuk Universitas Illinois, ia segera memulai penelitian dengan Profesor John Bardeen. Setelah bekerja pada masalah konduksi listrik di permukaan semikonduktor, Schrieffer menghabiskan waktu setahun di laboratorium, menerapkan beberapa masalah permukaan. Pada tahun ketiga studi pascasarjana, ia bergabung dengan Bardeen dan Leon Neil Cooper dalam mengembangkan teori superkonduktivitas, yang mengangkat disertas doktoralnya. Bardeen, Cooper dan Schrieffer dianugerahi Nobel Fisika pada tahun 1972 untuk teori superkonduktivitas yang mereka kembangkan bersama, yang biasa disebut sebagai teori BCS.
Dr. Schrieffer menduduki jabatan ketua sarjana unggulan dengan Sistem Universitas Negeri Florida. Sejak Januari 1992, ia menjadi guru besar fisika di Florida State University dan University of Florida. Ia juga bertindak sebagai ketua ilmuwan di National High Magnetic Field Laboratory. Penelitian Dr. Schrieffer dipusatkan pada teori superkonduktivitas suhu tinggi dan magnetisme dalam sistem benda padat.

</doc>
<doc id="320326" url="?curid=320326" title="Bill Haley">
Bill Haley

Bill Haley () () adalah salah seorang dari pemusik perintis rock and roll dari Amerika Serikat. Ia berjasa memopulerkan musik rock and roll di pertengahan tahun 1950-an bersama grup Bill Haley & His Comets dan lagu "Rock Around the Clock".
Karier.
Masa kecil.
Haley dilahirkan sebagai William John Clifton Haley di Highland Park, Michigan. Beberapa sumber menulis nama aslinya dengan tambahan "Junior", tapi putra sulungnya mengatakan bahwa itu tidak benar. Ketika berusia 4 tahun, ia dibawa orang tuanya pindah ke Booth's Corner, Pennsylvania.
Mata kiri Haley buta sejak kecil setelah operasi mata yang gagal. Menurut biografer John Swenson, Haley memakai model rambut melintir di dahi untuk mengalihkan perhatian orang dari mata kirinya. Model rambut Haley menjadi ciri khas generasi tahun 1950-an, walaupun sebenarnya model rambut Haley sudah ada sebelumnya.
Pada tahun 1943, Haley untuk pertama kali bergabung dengan band profesional bernama Cousin Lee Band. Di grup musik country asal Wilmington, Delaware ini posisinya sebagai gitaris dan peneriak yodel. Pada tahun 1946, Haley bergabung dengan band berirama western swing asal Pennsylvania bernama Down Homers di bawah pimpinan Kenny Roberts. Beberapa literatur musik menyebut karier profesional pertama Haley dalam album rekaman adalah dua singel Down Homers yang dirilis pada tahun 1946 oleh Vogue Records.. Data ini antara lain dibantah oleh Kenny Roberts yang mengatakan Haley sudah keluar dari Down Homers ketika singel-singel tersebut direkam. Namun pada tahun 2000-an, rekaman radio dari lagu Down Homers asal tahun 1946 berhasil ditemukan. Haley memang benar ikut bersama Down Homers pada waktu itu. Ia diperkenalkan kepada pendengarm dan menyanyikan lagu secara solo, "She Taught Me to Yodel". Rekaman tersebut dirilis untuk pertama kalinya pada tahun 2006.
Ketika Haley mulai sering diminta untuk tampil, ia membentuk sejumlah grup, di antaranya Four Aces of Western Swing dan Range Drifters. Bersama Four Aces, ia menghasilkan beberapa lagu hit berirama country pada akhir tahun 1940-an di bawah label Cowboy Records. Sementara itu, ia juga mulai mengadakan konser keliling, dan sejak tahun 1947 sebagai direktur musik di WPWA. Sebagian besar rekaman Haley dari periode tersebut baru dirilis setelah ia meninggal.
Setelah membubarkan "Four Aces" dan mencoba karier solo sebagai "Jack Haley dan Johnny Clifton" (menurut biografi berjudul "Sound and Glory"), Haley membentuk grup baru bernama The Saddlemen pada tahun 1949 atau 1950 (tahun berbeda-beda bergantung sumbernya). Bersama grup barunya, Haley membuat rekaman untuk sejumlah label, termasuk di antaranya Atlantic Records.
Pada tahun 1951, Haley dikontrak oleh produser Dave Miller dari Holiday Records yang berbasis di Philadelphia. Sejak itu pula, ia mengganti gaya bermusiknya dan merekam ulang lagu Rocket 88 yang pernah dibawakan Jackie Brenston and His Delta Cats. Rekaman berikutnya adalah "Rock the Joint" pada tahun 1952. Lagu tersebut pernah dibawakan sejumlah band, termasuk Jimmy Preston and His Prestonians. Ketika merekam "Rock the Joint", Haley sudah tidak dikontrak Holiday Records, melainkan oleh label rekaman Essex yang lebih besar. Keduanya masih label milik Dave Miller. Kesuksesan kedua rekaman tersebut (terjual sekitar 75 ribu hingga 100 ribu keping di wilayah Pennsylvania-New England) membuat Haley yakin bahwa kombinasi rhythm and blues bercampur country bisa membuatnya sukses.
Pada tahun 1951, Haley bertemu dengan band The Treniers sewaktu bermain di Wildwood, New Jersey. Lagu yang ditulis Haley, "Rock a Beatin' Boogie" dipakai oleh The Treniers dalam konser mereka. Haley juga mengatur agar lagu tersebut bisa direkam oleh The Treniers (1952) dan Esquire Boys (1953).

</doc>
<doc id="320331" url="?curid=320331" title="Nikolay Semyonov">
Nikolay Semyonov

Nikolai Nikolayevich Semyonov (bahasa Rusia: "Николай Николаевич Семёнов"; ) ialah seorang kimiawan dan fisikawan Uni Soviet yang dianugerahi Nobel Kimia pada tahun 1956.
Ia diangkat sebagai profesor kimia fisika di Institut Politeknik Petrograd, lalu menjadi direktur di Akademi Ilmiah Uni Soviet pada tahun 1944.
Karya utama Semyonov pada mekanisme transformasi kimiawi termasuk analisis mendalam atas penerapan teori berantai pada sejumlah reaksi (1934–1954) dan secara lebih signifikan pada proses pembakaran. Ia mengusulkan teori percabangan degeneratif, yang menuju pemahaman fenomena terkait masa induksi proses oksidasi.
Salah satu karyanya "Beberapa Masalah Kinetika Kimia dan Reaktivitas", diterbitkan pada tahun 1954 dan diterjemahkan ke berbagai bahasa.
Atas studinya pada kinetika kimia, pada tahun 1941 ia dianugerahi Penghargaan Stalin dan pada tahun 1956 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kimia bersama dengan Cyril Hinshelwood dari Inggris. Pada tahun 1958 ia diangkat sebagai anggota Royal Society di London.

</doc>
<doc id="320335" url="?curid=320335" title="Phillip Allen Sharp">
Phillip Allen Sharp

Phillip Allen Sharp () ialah seorang biolog molekular Amerika Serikat. Bersama dengan Richard J. Roberts dari Inggris, ia dianugerahi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1993 untuk penemuan bahwa gen pada eukariota bukan merupakan benang berlanjut tetapi mengandung intron, dan bahwa pemotongan RNA-duta untuk menghapus intron-intron tersebut dapat dilakukan dengan berbagai cara, menghasilkan berbagai protein dari sekuens DNA yang sama.

</doc>
<doc id="320339" url="?curid=320339" title="Yusuke Kazato">
Yusuke Kazato


</doc>
<doc id="320340" url="?curid=320340" title="William F. Sharpe">
William F. Sharpe

William Forsyth Sharpe () ialah seorang ekonom Amerika Serikat.
Pada tahun 1990, Sharpe memenangkan Nobel Ekonomi. Sharpe was merupakan salah satu pencetus Capital Asset Pricing Model, menciptakan perbandingan Sharpe untuk analisis pelaksanaan investasi sesuai risiko, ikut serta mengembangkan metode binomial untuk penilaian opsi, metode gradien untuk optimisasi alokasi aset, dan analisis gaya berdasar hasil untuk penilaian gaya dan pelaksanaan dana investasi.

</doc>
<doc id="320346" url="?curid=320346" title="Bill Haley &amp; His Comets">
Bill Haley &amp; His Comets

Bill Haley & His Comets adalah grup musik rock and roll Amerika Serikat pimpinan Bill Haley. Didirikan tahun 1952, grup ini bertahan hingga Haley meninggal dunia pada tahun 1981. Nama band ini sering disebut Bill Haley and The Comets, Bill Haley's Comets, atau variasi lain yang mirip-mirip. Mereka adalah pemusik berkulit putih pertama yang memperkenalkan rock and roll ke publik berkulit putih di Amerika Serikat dan akhirnya ke seluruh dunia. Sejak akhir 1954 hingga akhir 1956, mereka sukses menempatkan 9 lagu di peringkat 20 teratas tangga lagu AS. Sebuah di antaranya menempati urutan nomor satu, dan tiga di antaranya sampai di peringkat 10 teratas.
Bill Haley sebelumnya adalah pemusik irama country. Setelah merekam ulang lagu R&B "Rocket 88" dalam irama country bercampur western, Haley berubah haluan menjadi penyanyi rock and roll. Halley menjadi bintang di band yang dipimpinnya. Aksi panggung yang lincah, rambut melintir di dahi, dan jas kotak-kotak (tartan) menjadi ciri khas Halley.
Karier.
Grup ini mulanya didirikan sebagai Bill Haley and the Saddlemen sekitar tahun 1949-1950. Lagu yang mereka mainkan sebagian besar berirama country dan western. Sejumlah rekaman Saddlemen tidak pernah dirilis hingga tahun 1970-an dan 1980-an. Di antara rekaman Saddlemen terdapat lagu balada seperti "Rose of My Heart" dan "Yodel Your Blues Away" yang berirama western swing. Anggota pendiri Saddlemen terdiri dari Haley, pianis dan pemain akordion Johnny Grande dan pemain steel guitar Billy Williamson. Al Thompson adalah pemain bass pertama yang dimiliki grup ini, digantikan oleh Al Rex dan Marshall Lytle. Ketika masih baru, mereka juga rekaman dengan memakai nama Johnny Clifton and His String Band, Reno Browne and Her Buckaroos (walaupun aktris Brownehanya dipinjam namanya saja).
Pada tahun 1951, Haley memulai karier rock and roll dengan membawakan ulang lagu "Rocket 88". Label rekaman yang mau mengontraknya adalah Holiday Records asal Philadelphia. Lagu "Rocket 88" ternyata laris hingga diikuti lagu "Rock the Joint" pada tahun berikutnya. Haley tidak lagi dikontrak Holiday Records, melainkan dikontrak label Essex Records yang lebih besar. Kedua lagu tersebut dirilis Haley dengan memakai nama Saddlemen. Mereka akhirnya sadar nama Saddlemen kurang menggambarkan musik yang mereka. Seorang rekan Haley mengusulkan nama The Comets karena bila digabung dengan nama Bill Haley menjadi mirip nama Komet Halley.
Nama band The Comets mulai dipakai sejak musim gugur tahun 1952. Pada waktu itu formasi The Comets terdiri dari Haley, Grande, Williamson, dan Lytle. Sewaktu rekaman, Grande biasanya bermain piano. Sewaktu konser, ia memilih untuk memainkan akordion karena lebih mudah dibawa-bawa. Setelah disebut The Comets, Haley mulai memakai pemain drum. Charlie Higler adalah pemain drum pertama The Comets sebelum digantikan oleh Dick Boccelli (alias Dick Richards). Sewaktu band masih baru, Haley tidak memiliki pemain "lead guitar". Ia memainkan sendiri "lead guitar", memakai musisi studio sewaktu rekaman, atau meminta Williamson bermain "steel guitar" secara solo.
Rock Around the Clock.
Pada tahun 1953, lagu ciptaan Haley, "Crazy Man, Crazy" menjadi terkenal di seluruh AS. Judul lagu tersebut berasal dari teriakan remaja yang menonton konsernya. "Crazy Man, Crazy" adalah lagu rock and roll pertama yang disiarkan di televisi secara nasional. Lagu yang sama juga dipakai dalam drama televisi yang dibintangi James Dean pada tahun 1953.
Pada tahun 1954, Haley memasang Joey Ambrose sebagai pemain saksofon tenor. Setelah makin sukses, mereka pindah dari Essex Records ke label yang lebih besar, Decca Records di New York City. Sesi rekaman pertama mereka, 12 April 1954 didukung oleh musisi Danny Cedrone pada gitar listrik dan Billy Gussak pada drum (sebagai pengganti Boccelli). Bill Haley and His Comets merekam lagu "Rock Around the Clock" yang nantinya menjadi lagu paling dikenal dari Bill Halley, sekaligus tonggak sejarah rock and roll. Angka penjualan "Rock Around the Clock" mulanya biasa-biasa saja, namun akhirnya melesat terjual sekitar 25 juta keping menurut Guinness Book of World Records.

</doc>
<doc id="320354" url="?curid=320354" title="Brisingr">
Brisingr

Brisingr adalah buku ketiga dari trilogi "Warisan" yang ditulis oleh Christopher Paolini.
Ringkasan.
Pada buku ini Eragon menepati ketujuh janjinya.
Eragon bersama Roran pergi mencari Katrina yang ditawan oleh para Ra'zac lalu menikahkan Roran dan Katrina. Menghapuskan kutukan pada elva yang tidak sepenuhnya berhasil. Memperbaiki Ishdar Mitrim di Farthen dur saat penobatan Orik menjadi raja kurcaci ke 44. Balik ke Elesmera untuk bertemu dengan oromis kembali. Oromis memberitahukan bahwa ayah Eragon bukanlah Morzan, melainkan brom.
Setelah Zar'oc diambil oleh saudara tiri Eragon oleh karena itu saat ia kembali ia mencoba untuk bertemu Rhunon si pandai besi elf. Eragon tidak mempunyai pedang yang layak untuk seorang penunggang. Maka ia teringat nasihat Solembum (kucing jadi-jadian) bahwa ketika ia membutuhkan senjata ia dapat mencarinya dibawah akar pohon Menoa. Setelah mendapatan brightsteel tersebut, Rhunon-elda membantunya membuat pedang penunggang tersebut dan diberi nama BRISINGR. Pedang ini menyala setiap Eragon menyebut namanya. Hari terakhir Glaedr memberitahukan kelemahan Golbatorix dan rahasia tentang eldunari. Eldunari milik Glaedr diserahkan kepada Saphira. Oromis pun memutuskan untuk memperlihatkan diri di depan Golbatorix.
oromis dan Glaedr melawan thorn dan Murtagh di Gil'ead, tiba-tiba Golbatorix menampakan diri melalui Murtagh dan membunuh oromis.Eragon yang saat itu bertarung bersama arya melawan Shade melihat pembunuhan itu dalam benaknya. Akhirnya Eragon dan Saphira menjadi penunggang terakhir dan sendirian yang harus melawan Golbatorik.

</doc>
<doc id="320364" url="?curid=320364" title="Kekaisaran Hun">
Kekaisaran Hun

Kekaisaran Hun adalah konfederasi suku Hun dari Asia Tengah. Melalui kombinasi persenjataan yang maju, mobilitas yang besar dan taktik lapangan, mereka mencapai keunggulan militer terhadap musuh mereka. Muncul dari Sungai Volga beberapa tahun setelah pertengahan abad ke-4, mereka menghancurkan Alani yang menduduki daratan antara Volga dan sungai Don, dan dengan cepat menjatuhkan kekaisaran Ostrogoth antara Don dan Dniester. Pada tahun 376 mereka menaklukan Visigoth yang tinggal di Romania dan tiba di Danubia di Kekaisaran Romawi. Raja mereka yang terkenal adalah Atilla.

</doc>
<doc id="320366" url="?curid=320366" title="Teluk Taymyr">
Teluk Taymyr

Teluk Taymyr (, atau Taymyrskaya Guba) adalah teluk di Laut Kara yang di dalamnya terdapat muara Sungai Taymyr.
Ikan seperti char Arktik dan muksun sangat umum ditemui di perairan ini.

</doc>
<doc id="320368" url="?curid=320368" title="The Temptations">
The Temptations

The Temptations (disingkat The Temps atau The Tempts) adalah grup vokal asal Amerika Serikat sekaligus salah satu grup tersukses dari Motown Records. Mereka pernah tiga kali memenangi Penghargaan Grammy. Sepanjang lima dekade berkarier, mereka membawakan lagu-lagu dari berbagai irama musik, termasuk di antaranya R&B, doo-wop, funk, disko, soul, dan "adult contemporary".
Grup ini berawal dari grup bernama The Elgins yang dibentuk di Detroit, Michigan pada tahun 1960. Walaupun sering berganti-ganti anggota, mereka selalu terdiri dari 5 penyanyi Afrika Amerika. Mereka dikenal dengan setelan panggung, koreografi, dan harmoni vokal yang khas. The Temptations disebut-sebut sebagai grup vokal paling berpengaruh bagi musik soul, sama halnya seperti The Beatles bagi musik rock. Hingga tahun 1982, mereka telah menjual sekitar 22 juta album, dan sekaligus menjadikan The Temptations sebagai salah satu grup tersukses dalam sejarah musik. Mereka adalah grup vokal yang paling menonjol sepanjang tahun 1960-an. Kontrak mereka dengan Motown berlangsung sepanjang 40 tahun, dari tahun 1961 hingga 1977 (16 tahun), dan dari tahun 1980 hingga 2004 (24 tahun). Dari tahun 1977 hingga 1980, mereka dikontrak oleh Atlantic Records. Prestasi The Temptations hanya bisa dikalahkan oleh Stevie Wonder. Sejak tahun 2007, mereka dikontrak oleh Universal Records. Otis Williams adalah satu-satunya anggota pendiri yang masih bertahan.
The Temptations dibentuk dari dua grup vokal asal Detroit, The Distants dan The Primes. Otis Williams (tenor/baritone suara dua), Elbridge "Al" Bryant (tenor suara satu), dan Melvin Franklin (suara bass) berasal dari The Distants. Sementara itu, Eddie Kendricks (tenor suara satu/falseto) dan Paul Williams (tenor/bariton) berasal dari The Primes. Beberapa mantan anggota Temptations nantinya sukses sebagai penyanyi solo, David Ruffin dan Dennis Edwards yang dikontrak Motown, Richard Street (mantan Distant), Damon Harris, Ron Tyson, Ali-Ollie Woodson, Theo Peoples, dan G.C. Cameron. Sama seperti halnya Supremes, formasi Temptations sering sekali berganti-ganti.
Sepanjang karier mereka, 4 singel Temptations sukses di urutan nomor satu Billboard Hot 100 dan 14 singel di urutan nomor satu Billboard R&B. Mereka telah memenangi 3 Penghargaan Grammy ditambah 2 Grammy untuk penulis lagu dan produser rekaman yang membantu mereka mencetak hit "Papa Was a Rollin' Stone" (1972).
Anggota.
The Primes.
"alias The Cavaliers
The Distants.
"alias Otis Williams & the Distants, Otis Williams & the Siberians atau The El Domingoes"
The Temptations.
"alias The Elgins"
Diskografi.
Singel 10 teratas AS dan Britania.
Singel berikut ini sampai di peringkat top 10 tangga lagu pop Amerika Serikat/Britania atau urutan nomor satu tangga lagu R&B.
Album 10 teratas.
Album berikut ini sampai di peringkat top 10 tangga lagu pop Amerika Serikat atau urutan nomor satu tangga album pop Britania Raya.

</doc>
<doc id="320377" url="?curid=320377" title="Teluk Yenisei">
Teluk Yenisei

Teluk Yenisei () adalah muara besar dan panjang dari Sungai Yenisei ke Laut Kara.
Teluk Yenisei terbentuk oleh sungai yang meluas.

</doc>
<doc id="320382" url="?curid=320382" title="The Yardbirds">
The Yardbirds

The Yardbirds adalah grup musik rock asal London, Inggris yang didirikan pertengahan tahun 1960-an. Karier tiga gitaris rock ternama, Eric Clapton, Jeff Beck, dan Jimmy Page dimulai dari The Yardbirds.
Mereka memainkan musik berirama blues dan rock eksperimental. Lagu-lagu mereka yang diciptakan Graham Gouldman, "For Your Love", "Evil Hearted You", dan "Heart Full Of Soul" sampai di urutan 3 teratas tangga lagu Britania. Pada bulan Oktober 1968, keempat anggota Yardbirds: Jimmy Page, Robert Plant, John Paul Jones, dan John Bonham sepakat untuk mendirikan Led Zeppelin.
Karier.
Masa awal.
Mereka berawal dari band Metropolitan Blues Quartet yang dibentuk tahun 1962–1963 di Sekolah Seni Kingston, pinggiran kota London. Anggotanya terinspirasi setelah menonton konser The Rolling Stones di Hotel Station, Richmond, awal tahun 1963. Mereka terdiri dari vokalis/pemain harmonika Keith Relf, pemain drum Jim McCarty, pemain gitar/bass Chris Dreja, dan produser sekaligus pemain bass Paul Samwell-Smith.
Awalnya mereka menjadi band pengiring bagi Cyril Davies. pada bulan September 1963, mereka bermain di hadapan penggemar rhythm and blues Inggris, tepatnya di Crawdaddy Club, Richmond. Repertoar mereka adalah lagu-lagu berirama Chicago blues milik Howlin' Wolf, Muddy Waters, Bo Diddley, Sonny Boy Williamson II, dan Elmore James.
Pada bulan Oktober 1963, gitaris (Anthony) Top Topham digantikan oleh Eric Clapton yang waktu itu masih mahasiswa. Pemilik Crawdaddy Club, Giorgio Gomelsky segera menawarkan diri untuk menjadi manajer sekaligus produser pertama mereka. Bersama Gomelsky, Yardbirds berhasil mendapat kontrak dari label Columbia EMI pada bulan Februari 1964. Album pertama mereka adalah album konser "Five Live Yardbirds" yang direkam di Marquee Club, London. Musisi blues legendaris Sonny Boy Williamson II mengajak mereka untuk menemaninya konser keliling di Inggris dan Jerman.

</doc>
<doc id="320384" url="?curid=320384" title="Allied Telesis">
Allied Telesis

Allied Telesis adalah perusahaan telekomunikasi yang dulu dikenal dengan nama Allied Telesyn. Perusahaan ini berkantor pusat di Jepang dan memiliki kantor besar di Bothell, Washington, Seattle, Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1987 sebagai pemasok global bagi perangkat "secure" IP/Ethernet dan mengaplikasikan jaringan "triple play" melalui infrastruktur akses media kabel tembaga dan serat optik.
Menurut laporan Dell Oro Group Allied Telesis berada di peringkat 4 dunia untuk pasokan perangkat port fast ethernet pada Q4 2005.

</doc>
<doc id="320393" url="?curid=320393" title="Janis Joplin">
Janis Joplin

Janis Lyn Joplin () adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu dan penulis aransemen asal Port Arthur, Texas, Amerika Serikat. Ia mencapai puncak kesuksesan pada akhir tahun 1960-an sebagai penyanyi solo setelah sebelumnya menjadi vokalis Big Brother and the Holding Company. Pada tahun 2004, majalah "Rolling Stone" menempatkannya di urutan ke-46 dalam daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa. Joplin meninggal dunia di Los Angeles akibat overdosis. Joplin memiliki suara mezzo-soprano.
Karier.
Masa kecil.
Janis Joplin dilahirkan dari ibu bernama Dorothy East (1913-1998) dan ayah bernama Seth Joplin (1910-1987) Ayahnya adalah seorang insinyur di Texaco sementara ibunya adalah pegawai tata usaha di akademi bisnis. Janis memiliki dua orang adik, Michael dan Laura. Kedua orang tuanya merasa Janis selalu minta lebih diperhatikan dibandingkan kedua adiknya. Ibu Joplin berkata, "Dia tidak bahagia kalau tidak [banyak diperhatikan]. Kalau cuma diperhatikan biasa-biasa saja tidak cukup."
Sewaktu remaja, ia berteman dengan kelompok berandalan. Salah seorang temannya memiliki album musisi blues Bessie Smith dan Leadbelly. Kedua artis blues tersebut nantinya menjadi inspirasi bagi Joplin untuk menjadi penyanyi. Joplin mulai bernyanyi di paduan suara lokal dan mulai mendengarkan penyanyi-penyanyi blues lain seperti Odetta dan Big Mama Thornton.
Di sekolah, ia senang melukis, dan mulai menyanyikan lagu berirama blues dan folk bersama teman-temannya. Ia hampir-hampir tidak mempunyai teman di Sekolah Menengah Atas Thomas Jefferson. Joplin pernah berkata, "Aku dulunya anak yang canggung. Aku senang membaca dan melukis. Aku tidak membenci orang berkulit hitam." Sebagai seorang remaja, ia kelebihan berat badan dan dilahirkan dengan kulit yang sensitif. Teman-teman di SMA sering mempermainkannya dan memanggilnya dengan kata-kata yang tidak sopan.
Joplin lulus sekolah menengah atas pada tahun 1960, dan sempat kuliah musim panas di Lamar State College of Technology di Beaumont, Texas sebelum melanjutkan ke Universitas Texas di Austin tapi tidak sampai tamat. Pada tahun 1962, surat kabar kampus memuat cerita tentang Janis Joplin yang diberi judul "She Dares To Be Different".
Awal karier.
Sebagai seorang pemberontak, idolanya adalah penyanyi blues wanita dan puisi yang ditulis oleh sastrawan era Beat Generation. Bulan Desember 1962, ketika berada di rumah seorang temannya, Janis Joplin merekam lagu pertama, "What Good Can Drinkin' Do" di sebuah pita kaset. Ia pindah dari Texas pada tahun 1963, dan tinggal di North Beach sebelum pindah ke Haight-Ashbury. Pada tahun 1964, Joplin dan gitaris Jorma Kaukonen (nantinya menjadi anggota Jefferson Airplane) merekam beberapa lagu blues standar. Keduanya ditemani Margareta Kaukonen yang memakai mesin ketik sebagai perkusi. Sesi rekaman tersebut menghasilkan 6 buah lagu: "Typewriter Talk," "Trouble In Mind," "Kansas City Blues," "Hesitation Blues," "Nobody Knows You When You're Down And Out," "Daddy, Daddy, Daddy", dan "Long Black Train Blues". Keenam lagu tersebut nantinya dirilis sebagai album bootleg, "The Typewriter Tape".
Sejak sekitar tahun 1964, kegemarannya terhadap obat-obat terlarang semakin menjadi dan diketahui sebagai pengguna heroin. Sepanjang kariernya, ia dikenal sebagai peminum berat. Minuman kegemarannya adalah Southern Comfort.

</doc>
<doc id="320424" url="?curid=320424" title="Ordinatio Sacerdotalis">
Ordinatio Sacerdotalis

Ordinatio Sacerdotalis (Bahasa Latin untuk "Mengenai Pentahbisan ke dalam Imamat") adalah sebuah dokumen Katolik Roma yang membahas posisi Gereja Katolik Roma yang menyatakan bahwa "pentahbisan imam hanya tersedia bagi pria saja." Surat apostolik ini dikeluarkan dari Vatikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggl 22 Mei 1994. Dalam pernyataan yang jelas bahwa ""Gereja tidak memiliki kuasa apapun untuk menganugerahi pentahbisan imam kepada wanita,"" menbghasilkan cukup banyak kontoversi semenjak dikeluarkannya dokumen ini, walaupun maksud resmi dari surat ini adalah untuk mengakhir kontroversi tersebut.
Mengambil dari sebuah dokumen Vatikan yang lebih awal, "Deklarasi "Inter Insigniores" mengenai pertanyaan atas Diperbolehkannya Wanita masuk ke dalam Pelayanan Imamat" yang dikeluarkan oleh Kongregasi bagi Doktrin Iman di bulan Oktober 1976, Paus Yohanes Paulus II menjelaskan pengertian resmi Katolik Roma akan hal itu adalah bahwa imamat adalah sebuah peran khusus yang secara khusus dibentuk oleh Yesus ketika ia memilih dua belas laki-laki dari para pengikut-Nya baik yang pria maupun yang wanita. Paus Yohanes Paulus II menunjukkan bahwa Yesus memilih kedua belas orang tersebut (Injil Markus 3:13-14, Injil Yohanes 6:70) setelah melewati doa semalaman (Injil Lukas 6:12) dan bahwa para rasul tersebut juga sangat berhati-hati dalam memilih para penerus mereka. Imamat "secara khusus dan secara intim berkaitan dengan misi Sabda yang Menjadi Daging itu sendiri (Injil Matius 10:1, 7-8; 28:16-20; Injil Markus 3:13-16; 16:14-15)".
Surat ini ditutup dengan kata-kata: "Oleh karena itu, supaya semua keragu-raguan bisa dihilangkan dalam hubungannya dengan suatu masalah yang sangat penting, suatu masalah yang berkaitan dengan asas ilahi Gereja itu sendiri, berdasarkan pelayanan kami untuk menguatkan saudara-saudara kami (Injil Lukas 22:32) kami menyatakan bahwa Gereja tidak memiliki kekuasaan apapun untuk menganugerahi pentahbisan imamat kepada para wanita dan bahwa keputusan ini harus secara pasti dijunjung oleh semua umat Gereja". ("Declaramus Ecclesiam facultatem nullatenus habere ordinationem sacerdotalem mulieribus conferendi, hancque sententiam ab omnibus Ecclesiae fidelibus esse definitive tenendam.")

</doc>
<doc id="320430" url="?curid=320430" title="Kotor">
Kotor


</doc>
<doc id="320434" url="?curid=320434" title="Daftar ensiklik Paus Benediktus XV">
Daftar ensiklik Paus Benediktus XV

Paus Benediktus XV mengeluarkan 12 ensiklik kepausan selama masa kepausannya:

</doc>
<doc id="320437" url="?curid=320437" title="Ad Beatissimi Apostolorum">
Ad Beatissimi Apostolorum

Ad Beatissimi Apostolorum adalah sebuah ensiklik dari Paus Benediktus XV yang dikeluarkan di Basilika Santo Petrus, Roma, pada hari Perayaan Semua Orang Suci pada tanggal 1 November 1914, pada tahun pertama masa kepausannya. Ensiklik pertama yang ditulis oleh Paus Benediktus XV ini bersamaan dengan saat dimulainya Perang Dunia I, yang ia juluki sebagai "Bunuh Diri Eropa yang Beradab".

</doc>
<doc id="320438" url="?curid=320438" title="Daftar departemen dan teritori seberang laut Perancis">
Daftar departemen dan teritori seberang laut Perancis

Berikut daftar departemen dan teritori seberang laut Perancis.

</doc>
<doc id="320443" url="?curid=320443" title="Quod Iam Diu">
Quod Iam Diu

Quod Iam Diu adalah sebuah ensiklik dari Paus Benediktus XV, diberikan di Roma di Basilika Santo Petrus pada tanggal 1 Desember 1918, pada tahun kelima masa kepausannya. Ensiklik ini meminta agar semua umat Katolik di manapun di dunia, tidak peduli di pihak mana mereka berada, untuk berdoa demi sebuah perdamaian selama-lamanya dan berdoa bagi mereka yang telah diberikan kepercayaan untuk bisa menciptakan perdamaian itu selama masa perundingan perdamaian. 
Sri Paus menunjuk bahwa memang benar perdamaian masih belum tiba tetapi gencatan senjata telah menunda semua pembantaian dan penghancuran di darat, laut maupun udara. Sekarang saatnya tugas semua umat Katolik dari semua pihak untuk memohon bantuan Ilahi bagi semua orang yang turut serta di dalam konferensi perdamaian tersebut. Para delegasi yang akan bertemu untuk menentukan perdamaian membutuh semua dukungan yang bisa mereka dapatkan dalam usaha mereka menemukan perdamaian yang selama-lamanya.

</doc>
<doc id="320452" url="?curid=320452" title="Singulari Nos">
Singulari Nos

Singulari Nos (dengan penjelasan Mengenai Kesalahan-kesalahan Lammenais) adalah sebuah ensiklik yang diterbitkan pada tanggal 25 Juni 1834 oleh Paus Gregorius XVI.
Pada intinya dokumen ini adalah penerusan dari dokumen "Mirari Vos" dari tahun 1832 yang lebih dikenal. "Singulari Nos" berfokus terutama pada kesalahan-kesalahan doktrin imam Perancis bernama Hughes Felicité Robert de Lamennais yang tidak melihat kontradiksi apapun antara agama Katolik dengan paham modern (saat itu) liberalisme dan pemisahan Gereja dan Negara.
Walau "Mirari Vos" telah mengutuj Lammenais, adalah "Singulari Nos" yang secara efektif menghilangkan ide-ide Lammenais dari pemikiran orang-orang yang bekerja untuk Gereja Katolik hingga masa kepausan Paus Leo XIII. Beberapa ahli sejarah liberal dari Sri Paus berargumen bahwa kedua ensiklik ini memiliki nilai penting yang sangat besar sebagai titik di mana ajaran resmi Gereja Katolik terpecah selamanya dengan usaha-usaha untuk merangkul dunia modern.

</doc>
<doc id="320453" url="?curid=320453" title="Mirari Vos">
Mirari Vos

Mirari Vos - "Mengenai Liberalisme dan Ketidak-pedulian akan Agama" adalah sebuah ensiklik kepausan yang ditujukan kepada "Semua Patriark, Primata, Uskup Agung dan Uskup Dunia Katolik" dan oleh karenanya mencakup secara luas. Sebagai ensiklik pertama yang dikeluarkan oleh Paus Gregorius XVI, dokumen ini intinya adalah sebuah dakwaan kepada doktrin pluralisme keagamaan sebagai suatu hal yang berbahaya bagi jiwa para umat. Hal ini selanjutnya dikutip dalam dakwaan-dakwaan Sri Paus pada Freemasonry. Ensiklik ini juga menyuarakan dukungan bagi kemerdekaan Kristiani, menjunjung supremasi gerejawi Sri Paus dan menyatakan keprihatinan atas hubungan yang terlalu dekat antara pejabat gereja dengan pemerintah.

</doc>
<doc id="320454" url="?curid=320454" title="Quo Graviora">
Quo Graviora

Quo Graviora atau "Mengenai Konstitusi yang Pragmatis" adalah sebuah ensiklik yang dikeluarkan oleh Paus Gregorius XVI pada tahun 1833. Ensiklik ini ditujukan kepada para uskup di Rhineland dan menegaskan pelarangan menjadi anggota di dalam cabang-cabang Freemasonry selamanya.

</doc>
<doc id="320455" url="?curid=320455" title="Mortalium Animos">
Mortalium Animos

Mortalium Animos adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi pada tahun 1928 oleh Paus Pius XI mengenai topik persatuan religius, yang mengutuk dugaan-dugaan tertentu dari gerakan ekumenikal sebelumnya.

</doc>
<doc id="320456" url="?curid=320456" title="Notre Charge Apostolique">
Notre Charge Apostolique

Notre Charge Apostolique adalah sebuah ensiklik kepausan yang terjemahannya berarti "Mandat Apostolik Kami", yang diumumkan secara resmi oleh hPaus Pius X pada tanggal 15 Agustus 1910. Sri Paus membahas masalah yang dipandangnya sebagai kecenderungan sosialis dari gerakan Katolik 'Le Sillon' yang dipimpin oleh Marc Sangnier. Sri Paus berkata bahwa kaum Sillonis ingin menghapuskan perbedaan sosial secara total dan menciptakan sebuah "Gereja Satu Dunia" dengan cara menggabungkan "orang-orang yang tidak percaya". Sri Paus menekankan bahwa pandangan Katolik tentang keadilan sosial bermakna memperhatikan kebutuhan baik yang berkuasa maupun yang miskin. Kaum Sillonis, kata Sri Paus, tidak menerima bahwa kekuasaan datang dari Tuhan, turun kepada para pemimpin yang sah, dan dari sana turun kepada masyarakat. Ensiklik ini tidak dapat ditemukan di dalam situs resmi Vatikan, dan mungkin telah ada beberapa pertanyaan atas kemungkinan dokumen ini telah disangkal atau diturunkan nilai pentingnya. 

</doc>
<doc id="320458" url="?curid=320458" title="Traditi Humilitati">
Traditi Humilitati

Traditi Humilitati adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Pius VIII. Ensiklik ini menjabarkan program untuk masa kepausannya. Walau tidak menyebutkan Freemasonry, ensiklik ini telah dikutip oleh publikasi-publikasi Gereja Katolik yang anti-Freemasonry nantinya karena dokumen ini mengutuk mereka "yang berpikir bahwa gerbang keselamatan abadi terbuka bagi semua orang dari agama apapun".

</doc>
<doc id="320463" url="?curid=320463" title="Foundry Networks">
Foundry Networks

Foundry Networks, Inc. adalah produsen perangkat jaringan komputer yang menyediakan switch dan router yang didirikan pada tahun 1996 oleh Bobby R. Johnson, Jr. dan berkantor pusat di Santa Clara, California, Amerika Serikat. Pada tahun pertamanya, perusahaan ini bernama Perennium Networks dan StarRidge Networks, tapi sejak Januari 1997 berganti nama menjadi Foundry Networks.
Foundry Networks mendesain, memproduksi dan menjual switch dan router kelas atas yang biasa digunakan perusahaan besar dan operator penyelenggara jasa telekomunikasi, ditambah solusi nirkabel, keamanan jaringan dan pengelolaan trafik. Foundry lebih terkenal karena switch "layer" 2 dan 3. Perusahaan ini adalah yang pertama memproduksi dan menjual switch Ethernet gigabit pada tahun 1997; memproduksi switch "layer" 3 pada tahun 1998 dan menggunakan port Ethernet 10 gigabit pada perangkat-perangkatnya sejak tahun 2001.
Produk Foundry Networks yang terkenal saat ini yaitu: BigIron, EdgeIron, FastIron, IronPoint, IronView, NetIron, SecureIron, and ServerIron.
Menurut laporan dari Dell’Oro yang dipublikasikan pada Q106, Foundry Networks berada pada ranking ke-4 untuk nilai pasar terbesar dengan nilai lebih dari $3,659 juta, dan switch aplikasi mereka yang bernama ServerIron berada pada ranking pertama untuk jumlah port yang terjual.
Pada tanggal 21 Juli 2008, Foundry menandatangani kesepakatan penjualan perusahaan pada perusahaan Brocade Communications Systems dengan nilai kurang lebih sebesar $3 Milyar dalam bentuk dana tunai dan saham.

</doc>
<doc id="320465" url="?curid=320465" title="Juniper Networks">
Juniper Networks

Juniper Networks, Inc. adalah perusahaan Teknologi Informasi yang bermarkas di Sunnyvale, California. Perusahaan ini mendesain dan menjual layanan dan perangkat-perangkat jaringan IP (Internet Protocol). Juniper juga bekerjasama dengan Nokia Siemens Networks, Ericsson, dan Alcatel-Lucent dalam menyediakan solusi jaringan IP/MPLS (Multiprotocol Label Switching) bagi pelanggan.
Produk Juniper terdiri atas keluarga router "T-series", "M-series", "E-series", "MX-series", dan "J-series", Switch ethernet "EX-series", perangkat optimasi WAN "WX-series", dan perangkat "Session & Resource Control" (SRC).
Sejarah.
Juniper didirikan oleh Pradeep Sindhu, Dennis Ferguson, and Bjorn Liencres pada bulan februari 1996 di California. Scott Kriens (sebelumnya dari Stratacom) menjadi CEO pada bulan oktober 1996 dan dianggap sebagai orang dibalik kesuksesan komersil Juniper. Juniper menjadi satu perusahaan pada bulan maret 1998 di Delaware dan "go-public" pada tanggal 25 Juni 1999.

</doc>
<doc id="320466" url="?curid=320466" title="Musik country">
Musik country

Musik country adalah campuran dari sejumlah unsur musik Amerika yang berasal dari Amerika Serikat Bagian Selatan dan Pegunungan Appalachia. Musik ini berakar dari lagu rakyat Amerika Utara, musik kelt, musik gospel, dan berkembang sejak tahun 1920-an. Istilah "musik country" mulai dipakai sekitar tahun 1940-an untuk menggantikan istilah musik hillbilly yang berkesan merendahkan. Pada tahun 1970-an, istilah musik country telah menjadi istilah populer. Istilah lain untuk genre musik ini adalah "country and western", namun sudah semakin jarang dipakai kecuali di Britania Raya dan Irlandia.
Karier Elvis Presley berawal dari musik berirama country sebelum menjadi raja rock and roll. Salah satu julukan baginya adalah "The Hillbilly Cat". Elvis juga pernah menjadi bintang tamu tetap di acara radio milik Louisiana Hayride Salah seorang penyanyi country, Garth Brooks tercatat sebagai artis solo terlaku dalam sejarah industri rekaman AS. Ia telah menjual lebih dari 200 juta rekaman. Taylor Swift dan Carrie Underwood adalah musisi country yang paling dikenal di Dunia & Indonesia saat ini.
Asal mula.
Imigran yang tiba di Amerika Utara dan menetap di selatan Pegunungan Appalachia membawa serta alat musik dari Eropa berikut irama musik yang telah dikenal mereka selama 300 tahun. Orang Irlandia membawa fiddle (biola), orang Jerman membawa alat musik petik dulcimer, orang Italia membawa mandolin, orang Spanyol membawa gitar, dan orang Afrika membawa banjo Interaksi antarmusisi dari berbagai kebangsaan menghasilkan musik khas Amerika Utara. Di awal abad ke-20, grup musik Appalachia menggunakan alat musik seperti fiddle, gitar, dan banjo. Bentuk awal musik country dan rekaman musik jenis ini sering disebut musik rakyat Amerika Utara ("old-time music")
Sepanjang abad ke-19, sejumlah kelompok imigran di Amerika Serikat yang berasal dari Eropa, terutama Irlandia, Britania Raya, Jerman, Spanyol, dan Italia pindah ke Texas. Kelompok dari berbagai bangsa tersebut berinteraksi dengan orang Spanyol, orang Meksiko-Amerika, penduduk asli Amerika Serikat, dan pemukim Amerika Serikat yang sudah lebih dulu menetap di Texas. Sebagai hasilnya, di Texas berkembang kebudayaan dengan ciri-ciri khas yang berakar dari kebudayaan negara asal pemukim. Pemukim dari wilayah yang sekarang disebut Jerman dan Republik Ceko mendirikan aula dansa yang besar di Texas. Petani dan orang kota menggunakannya sebagai tempat berkumpul, menari, dan menghabiskan waktu santai bersama. Di antara irama musik yang dimainkan adalah musik waltz dan polka. Alat musik yang dimainkan untuk meramaikan aula dansa adalah akordion.
Rekaman pertama.
Rekaman yang bisa dianggap sebagai rekaman pertama musik country adalah lagu "Sallie Gooden" oleh pemain fiddle A.C. (Eck) Robertson yang dirilis tahun 1922 oleh Victor Records. Perusahaan rekaman Columbia Records sudah mengeluarkan rekaman berisi musik "hillbilly" (seri 15000D "Old Familiar Tunes") pada tahun 1924. Setahun sebelumnya, Fiddlin' John Carson mengeluarkan "Little Log Cabin in the Lane" pada 14 Juni 1923 di bawah label Okeh Records. Vernon Dalhart adalah penyanyi country pertama yang lagunya menjadi hit di Amerika Serikat, "Wreck of the Old '97" pada bulan Mei 1924. Sisi B piringan hitam tersebut berisi lagu "Lonesome Road Blues" dan ikut menjadi populer. Di awal perkembangan musik country terdapat musisi seperti Riley Puckett, Don Richardson, Fiddlin' John Carson, Al Hopkins, Charlie Poole and the North Carolina Ramblers, dan The Skillet Lickers. Steel guitar mulai dipakai untuk memainkan musik country sejak tahun 1922, setelah Jimmie Tarlton bertemu dengan gitaris Hawaii Frank Ferera di Pantai Barat AS.
Asal usul musik country modern berasal dari pengaruh Jimmie Rodgers dan Carter Family. Keduanya dianggap sebagai pendiri musik country dan lagu-lagu mereka direkam pertama kali dalam sesi bersejarah di Bristol, Tennessee/Bristol, Virginia, 1 Agustus 1927. Pada waktu itu, Ralph Peer bertindak sebagai pemandu bakat dan teknisi perekam suara.
Rodgers mencampur unsur-unsur hillbilly country, gospel, jazz, blues, pop, cowboy, dan folk. Sebagian besar dari lagu-lagunya, termasuk "Blue Yodel" (Victor 21142) terjual lebih dari satu juta keping, dan sekaligus menjadikannya sebagai penyanyi utama di era awal musik country. 
Selama 17 tahun berturut-turut sejak tahun 1927, grup Carter Family merekam sebanyak 300 lagu balada "old time", lagu tradisional, lagu country, dan himne gospel yang merupakan peninggalan budaya dan folklor Amerika Serikat Bagian Tenggara.
1930-an sampai 1940-an.
Setelah Depresi Besar terjadi penurunan dalam angka penjualan piringan hitam. Radio tampil sebagai hiburan populer di kalangan rakyat. Musik country diputar dalam berbagai acara radio yang disebut "barn dance". Mulai dari Amerika Serikat Bagian Selatan hingga ke utara sampai di Chicago dan ke selatan sampai di California, stasiun radio menjadi sering memutar musik country. 
Salah satu acara yang patut dicatat adalah acara mingguan musik country bernama "Grand Ole Opry" dari radio 650 WSM di Nashville, Tennessee. Di antara bintang-bintang yang hadir di acara Opry terdapat musikus seperti Uncle Dave Macon, Roy Acuff, dan pemain harmonika Afrika-Amerika bernama DeFord Bailey. Pemancar WSM yang kuat sebesar 50.000 watt pada tahun 1934 membuat radio ini sering kali bisa didengar di seluruh AS.
Lagu koboi, western swing, dan hillbilly boogie.
Sepanjang tahun 1930-an dan 1940-an, lagu-lagu koboi (musik western) yang sudah sering direkam sejak tahun 1920-an menjadi populer berkat film-film Hollywood. Di antara koboi bernyanyi era 1930-an dan 1940-an terdapat musisi seperti Gene Autry, Sons of the Pioneers, dan Roy Rogers. 
Bob Wills adalah penyanyi "country" yang membintangi film koboi Hollywood. Campuran musik "country" dan jazz yang dimainkannya sebagai musik aula dansa, nantinya dikenal sebagai western swing. Spade Cooley dan Tex Williams juga memiliki band yang populer dan main film.
Setelah irama musik ini dimainkan di Aula Carnegie, musisi country mulai merekam irama boogie pada tahun 1939. Johnny Barfield merekamnya sebagai "boogie woogie". Sejumlah kecil rekaman yang mulanya disebut "hillbilly boogie" atau "okie boogie" (atau nantinya "country boogie") akhirnya membanjiri pasaran sekitar akhir tahun 1945. Salah satu "country boogie" yang menonjol asal era tersebut adalah "Freight Train Boogie" dari Delmore Brothers. Lagu "Freight Train Boogie" dianggap sebagai bagian dari tahapan evolusi musik country dan blues menuju terbentuknya rockabilly. Pada tahun 1948, lagu "Guitar Boogie" dan "Banjo Boogie" dari Arthur "Guitar Boogie" Smith sampai di urutan 10 teratas tangga musik country di AS. "Guitar Boogie" bahkan sampai di tangga lagu pop AS. Penyanyi berirama "country boogie" yang lainnya termasuk Merrill Moore dan Tennessee Ernie Ford. Periode Hillbilly Boogie terus berlanjut hingga ke tahun 1950-an, dan bertahan hingga abad ke-21 sebagai subgenre musik country.
Di akhir Perang Dunia II, musik "pendaki gunung" dari band alat petik yang dikenal sebagai musik bluegrass muncul ke permukaan. Perintisnya adalah Bill Monroe bersama Lester Flatt dan Earl Scruggs, di bawah pimpinan Roy Acuff di Grand Ole Opry, Nashville, Tennessee.
Jenis lain musik coutry yang hanya memakai gitar, bass, dobro atau "steel guitar" (dan nantinya drum) menjadi populer di kalangan orang kulit putih kelas menengah ke bawah di Amerika Serikat Bagian Selatan. Irama yang nantinya disebut "honky tonk" ini berasal dari Texas. Definisi irama "honky tonk" adalah "sedikit dari sini, sedikit dari sana, sedikit hitam, sedikit putih...cukup keras agar engkau tidak banyak pikir-pikir dan langsung memesan wiski." Al Dexter dari Texas Timur sukses mencetak lagu hit "Honky Tonk Blues", dan beberapa tahun kemudian dengan "Pistol Packin' Mama". Lagu-lagu "honky tonk" erat hubungannya dengan bar dan rumah minum. Di antara artis yang membawakannya terdapat musisi seperti Ernest Tubb, Ted Daffin, Floyd Tillman, Maddox Brothers and Rose, dan Hank Williams yang nantinya disebut musisi country "tradisional".
Sejumlah musisi country juga merekam lagu-lagu dalam irama lain. Moon Mullican yang memainkan "western swing" juga merekam lagu-lagu yang bisa disebut "rockabilly". Bill Haley menyanyikan lagu-lagu koboi, dan pernah menjadi peneriak yodel. Haley akhirnya terkenal sebagai perintis rock and roll. Lefty Frizzell memainkan "honky tonk" dengan gaya Jimmie Rodgers. Hasilnya adalah lagu yang sangat khas Lefty Frizzell. Di antara tahun 1947 dan 1949, raja musik country Eddy Arnold berhasil menempatkan 8 lagu di 10 teratas tangga lagu Billboard.
Tahun 1950-an dan tahun 1960-an.
Nashville sound.
Sejak pertengahan tahun 1950-an hingga puncaknya pada awal tahun 1960-an, irama yang dikenal sebagai "nashville sound" mengubah musik country sebagai industri jutaan dolar. Irama musik ini disebut "nashville sound" karena berasal dari industri rekaman di Nashville, Tennessee. Di bawah pengarahan produser seperti Chet Atkins, Owen Bradley, dan kemudian Billy Sherrill, mereka mengantarkan "nashville sound" ke berbagai kalangan, sekaligus menghidupkan kembali musik country. Lagu-lagu berirama "nashville sound" bisa dikenali dari ciri-ciri khas yang dipinjam dari musik pop tahun 1950-an: vokal yang "lembut" dan dominan dengan pengiring berupa alat musik gesek dan paduan suara. Musisi country yang tergolong ke dalam genre "nashville sound" adalah Patsy Cline, Jim Reeves, Floyd Cramer, dan kemudian Tammy Wynette serta Charlie Rich.
Rockabilly.
Tahun 1956 bisa disebut sebagai tahun rockabilly untuk musik country. Peringkat ke-2, ke-3, dan ke-4 tangga Billboard waktu itu ditempati oleh Elvis Presley dengan "Heartbreak Hotel", Johnny Cash dengan "I Walk the Line", dan Carl Perkins dengan "Blue Suede Shoes". Pada tahun 1958, Johnny Cash dan Elvis kembali menempatkan lagu-lagunya di 5 teratas Billboard, masing-masing dengan "Guess Things Happen That Way/Come In, Stranger" di urutan ke-3 dan "Don't/I Beg Of You" di urutan ke-5. Elvis mengakui dipengaruhi artis rhythm and blues. Sementara itu tentang gaya bermusiknya, Elvis berkata, "Orang kulit berwarna sudah lama menyanyikan dan memainkan musik seperti yang aku mainkan sekarang, sudah lama sekali daripada yang kutahu." Ia juga menambahkan, "Musikku hanyalah musik country yang melompat-lompat."
Genre yang sekarang disebut rockabilly mencapai puncak kepopuleran di kalangan penggemar musik country pada tahun 1950-an dan lagu-lagunya direkam oleh pemusik country. Di akhir dekade 1950-an, musisi country tradisional seperti Ray Price, Marty Robbins, dan Johnny Horton mulai menjauhkan diri pengaruh rock and roll.
Musik country mendapat perhatian pendengar di seluruh Amerika Serikat melalui acara musik "Ozark Jubilee". Acara ini disiarkan secara langsung dari Springfield, Missouri, dari tahun 1955 hingga 1960. Musisi yang tampil adalah pemusik country yang top, termasuk pemusik beraliran rockabilly.
Musik country di Indonesia.
Pada era dekade 80an, musik Country banyak memepengaruhi musisi-musisi Indonesia seperti Ebiet G. Ade & Iwan Fals dalam irama aransemen mereka, dengan banyaknya suara instrumen seperti harmonika, gitar bass dan biola yang dimainkan dalam lagu-lagu mereka.
Di Indonesia, Musik country kontemporer mulai dipopulerkan oleh Tantowi Yahya pada pertengahan dekade 2000an. Tantowi mendirikan Country Music Club of Indonesia pada Januari 2003, dan menjadi host di acara televisi “Goin’ Country” yang ditayangkan oleh MetroTV.

</doc>
<doc id="320470" url="?curid=320470" title="Traitors (album)">
Traitors (album)

Traitors adalah album penuh ketiga dari band death metal Misery Index asal Maryland.

</doc>
<doc id="320481" url="?curid=320481" title="Xing Kong">
Xing Kong

Star Xing Kong(, ) adalah saluran televisi terkenal STAR TV, yang berbahasa Mandarin.
Sejarah.
Pertama kali berdiri pada tahun 2002, dengan program yang sama oleh Phoenix CNE dan Phoenix InfoNews, serta STAR Chinese Channel.
Acara-acara TV pilihan.
Acara-acara Xing Kong hampir sama dengan STAR Chinese Channel, dengan tambahan acara yang dialih bahasa ke bahasa Mandarin.
Referensi.
Situs Resmi STAR TV

</doc>
<doc id="320497" url="?curid=320497" title="Candi Dorok">
Candi Dorok

Candi Dorok yang ditemukan di Dusun Dorok, Desa Manggis, Kecamatan Puncu - Kabupaten Kediri ini, terbuat dari batu bata, seperti umumnya candi-candi di wilayah Jawa Timur. Dikarenakan telah terkubur cukup lama dan belum dilakukannya renovasi mengakibatkan batu penyusun candi ini tampak berwarna putih seperti warna tanah yang ada disekitarnya dan banyak ditumbuhi lumut pada bagian dasarnya. Bangunan candi ini terletak dibawah permukaan tanah sedalam 3 meter.
Penemuan.
Candi Dorok ditemukan oleh seorang petani secara tidak sengaja saat hendak menanam bibit pohon Melinjo di pekarangan rumahnya. Saat menggali tanah, cangkul yang digunakannya mengenai tumpukan batu bata yang ketika digali lebih lanjut makin melebar dan membentuk bidang segiempat. Penggalian lebih lanjut oleh dinas arkeologi menemukan bahwa tumpukan batu bata tersebut merupakan bagian dari badan Candi yang hal itu berarti pula bagian atas dari Candi Dorok ini sudah tidak ada lagi.
Salah satu penggalan relief yang ada di candi ini sehingga tanah yang ada di sekitar candi di gali membentuk bidang segiempat dan disediakan sebuah tangga yang terbuat dari tanah yang menjorok ke dalam dan bisa digunakan oleh pengunjung untuk melihat lebih dekat bagian dasar candi. Pada bagian atas candi telah dibangun atap dari seng untuk mencegah terjadinya kerusakan akibat panas dan hujan .
Tidak ada arca yang bisa dijumpai oleh pengunjung pada candi ini. Relief-relief yang ada juga berada kondisi rusak parah sehingga menyulitkan untuk mengetahui motifnya. Sebuah arca kecil yang ada pada bagian atas candi ketika saya coba tanyakan kepada penjaga situs, bukan merupakan bagian dari candi, melainkan dari lokasi lain. Belum ada penjelasan secara lebih mendetil akan asal usul atau sejarah yang berkaitan dengan pendirian candi ini, namun berdasarkan bahan pembentuk candi diperkirakan candi ini berasal dari abad ke 10 M.

</doc>
<doc id="320498" url="?curid=320498" title="Fujitsu Siemens Computers">
Fujitsu Siemens Computers

Fujitsu Siemens Computers, Inc. adalah produsen perangkat Teknologi Informasi dari Jepang dan Jerman yang menyediakan produk komputer bagi pelanggan individu dan bisnis di pasaran Eropa, Timur Tengah dan Afrika, produknya yang dijual di tempat lain dijual dengan merk Fujitsu. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1999 dan merupakan perusahaan patungan antara Fujitsu Ltd. (50%) dari Jepang dan Siemens AG (50%) dari Jerman.
Produk perusahaan ini bervariasi dari perangkat "handheld" hingga solusi IT sekelas perusahaan besar dan berbagai layanan. Fujitsu Siemens Computers hadir di pasaran IT di Eropa, Timur Tengah dan Afrika dengan jangkauan hingga 170 negara.
Perusahaan ini mengkhususkan diri pada "green computing", yang memastikan bahwa seluruh produknya memenuhi atau berada di atas berbagai peraturan lingkungan hidup.
Sejarah.
Rintisan perusahaan dimulai saat digabungkannya divisi PC Nokia dari Finlandia dan Ericsson dari Swedia pada pertengahan 1980-an dimana PC produk Ericsson dikenal atas sifatnya yang ergonomik dan warnanya yang cerah. Pada tahun 1991 Nokia Data dijual pada nternational Computers Limited dari Britania Raya. Kemudian ICL dimerger dengan Fujitsu.
Produk desktop MikroMikko dari Nokia terus diproduksi di pabriknya di Espoo, Finlandia. Komponen-komponennya, termasuk "motherboard" dan modul ethernet diproduksi juga di Finlandia hingga akhirnya dipindahkan ke Taiwan. MikroMikko dijual secara internasional oleh Fujitsu sebagai ErgoPro.
Setengah bagian dari Jerman lainnya, Siemens Nixdorf Informationssysteme, merupakan hasil dari merger Nixdorf Computer AG dan Siemens AG.
Pada tahun 2003, perusahaan ini memenangkan penghargaan Wharton Infosys Business Transformation Award atas digunakannya teknologi informasi hingga dapat mentransformasi industri mereka.

</doc>
<doc id="320500" url="?curid=320500" title="Candi Tegowangi">
Candi Tegowangi

Candi Tegowangi merupakan candi yang terletak di Desa Tegowangi Kecamatan Plemahan Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Menurut Kitab Pararaton, candi ini merupakan tempat Pendharmaan Bhre Matahun. Sedangkan dalam kitab Negarakertagama dijelaskan bahwa Bhre Matahun meninggal tahun 1388 M. Maka diperkirakan candi ini dibuat pada tahun 1400 M dimasa Majapahit karena pendharmaan seorang raja dilakukan 12 tahun setelah raja meninggal dengan upacara srada.
Bentuk.
Secara umum candi ini berdenah bujursangkar menghadap ke barat dengan memiliki ukuran 11,2 x 11,2 meter dan tinggi 4,35 m. Pondasinya terbuat dari bata sedangkan batu kaki dan sebagian tubuh yang masih tersisa terbuat dari batu andesit. Bagian kaki candi berlipit dan berhias. Tiap sisi kaki candi ditemukan tiga panel tegak yang dihiasi raksasa (gana) duduk jongkok; kedua tangan diangkat ketas seperti mendukung bangunan candi. Di atasnya terdapat tonjolan - tonjolan berukir melingkari candi di atas tonjolan terdapat sisi genta yang berhias.
Pada bagian tubuh candi di tengah-tengah pada setiap sisinya terdapat pilar polos yang menghubungkan badan dan kaki candi. Pilar-pilar itu tampak belum selesai dikerjakan. Di sekeliling tubuh candi dihiasi relief cerita Sudamala yang berjumlah 14 panil yaitu 3 panil di sisi utara, 8 panil di sisi barat dan 3 panil sisi selatan. Cerita ini berisi tentang pengruatan (pensucian) Dewi Durga dalam bentuk jelek dan jahat menjadi Dewi Uma dalam bentuk baik yang dilakukan oleh Sadewa, tokoh bungsu dalam cerita Pandawa. Sedangkan pada bilik tubuh candi terdapat Yoni dengan cerat (pancuran) berbentuk naga.
Dihalaman candi terdapat beberapa arca yaitu Parwati Ardhenari, Garuda berbadan manusia dan sisa candi di sudut tenggara. Berdasarkan arca-arca yang ditemukan dan adanya Yoni dibilik candi maka candi ini berlatar belakang agama Hindu.
Lokasi Wisata.
Candi Tegowangi menepati sebuah areal yang cukup luas dan terbuka. Areal wisata arkeologi ini juga terawat dengan baik, tidak terlihat sampah bertebaran kecuali daun-daun kering pepohonan dalam jumlah yang juga tidak terlalu banyak. Didekat gerbang masuk anda akan menjumpai sebuah peternakan lebah milik penduduk setempat yang bisa dijadikan nilai tambah tersendiri saat berkunjung.

</doc>
<doc id="320501" url="?curid=320501" title="Sosis bubur">
Sosis bubur

Sosis bubur atau sosis putih (bahasa Inggris: "white pudding" atau "oatmeal pudding") adalah sosis berukuran kecil. Sosis ini sangat mirip dengan sosis darah, namun sosis ini tidak mengandung darah sama sekali. Umumnya, sosis ini dibuat dari daging dan lemak babi, roti, dan bubur, yang digulung menjadi sosis. Sosis bubur mulanya diberi otak domba.
Di Skotlandia, sosis bubur disebut Mealy Pudding. Sosis ini terbuat dari lemak babi, bubur, bawang dan berbagai bumbu. Beberapa macam sosis putih Skotlandia nyaman dimakan oleh orang vegan, hal ini dikarenakan tidak ada lemak hewani, sebagai pengganti lemak hewani, lemak nabati dipakai sebagai penggantinya.
Sosis ini dapat dimasak utuh, dipotong atau digoreng. Sosis bubur dipakai sebagai pelengkap sarapan pagi. Sosis bubur (begitu juga halnya dengan sosis darah) kadang ditepungi seperti ayam goreng, sosis ini dapat ditemukan di chip shop di Skotlandia sebagai pengganti ikan (lihat fish and chips).

</doc>
<doc id="320507" url="?curid=320507" title="Just For Laughs Gags">
Just For Laughs Gags

Just For Laughs Gags adalah sebuah acara komedi bisu Kanada yang dibuat oleh grup Just For Laughs. Acara ini menampilkan orang-orang yang dijebak dalam berbagai situasi aneh oleh para aktor sementara sebuah kamera tersembunyi merekam reaksi mereka. Acara ini tidak berisi suara apa pun, kecuali efek suara, tawa, dan musik.
Di Kanada, "Just For Laughs Gags" ditayangkan oleh CBC Television dan The Comedy Network. Acara ini juga ditayangkan di televisi dalam pesawat karena tidak memerlukan penerjemahan. Di Indonesia, acara ini sempat ditayangkan di beberapa stasiun televisi.
Just For Laughs Gags Asia.
"Just For Laughs Gags" juga mempunyai versi Asia yang tayang di Disney Channel Asia.
Acara adaptasi.
Acara "Spontan" yang ditayangkan di SCTV, Trans TV, dan antv yang diproduksi oleh Starvision Plus mirip dengan "Just For Laughs Gags" dan "Candid Camera", hanya saja Spontan disisipi dialog yang bersifat menghibur. Pembawa acara ini adalah Komeng dan Mpok Atiek.
"Ngerjain" yang ditayangkan di MNCTV dan SUN TV juga mirip dengan "Just For Laughs Gags". Acara ini juga tidak memiliki suara, kecuali efek suara, tawa, dan musik. Selain itu, "Jail" yang berformat sama dengan acara Ngerjain dan ditayangkan di Trans TV, juga memiliki kemiripan dengan "Just For Laughs Gags".
"Eaaa..!" yang berformat sama dengan acara Ngerjain dan ditayangkan di RCTI, juga memiliki kemiripan dengan "Just For Laughs Gags".

</doc>
<doc id="320509" url="?curid=320509" title="Kiss Kiss Bang Bang">
Kiss Kiss Bang Bang

Kiss Kiss Bang Bang adalah film Amerika Serikat bergenre komedi kriminal yang dibuat pada tahun 2005. Film ini didasarkan pada novel "Bodies Are Where You Find Them" karya Brett Halliday. Pemainnya antara lain Robert Downey, Jr. sebagai Harry Lockhart, Val Kilmer sebagai Gay Perry, dan Michelle Monaghan sebagai Harmony Faith Lane.
Plot.
Seorang pencuri bernama Harry Lockhart (Robert Downey, Jr.) sedang berupaya melarikan diri dari kejaran polisi. Dalam usaha pelariannya ini, Harry memasuki sebuah ruangan audisi. Tanpa disangka-sangka, Harry mampu membuat para produser kagum. Harry pun menjadi seorang bintang film.
Untuk mempersiapkan perannya, Harry bertemu dengan seorang detektif Gay Perry (Val Kilmer) di sebuah pesta di Los Angeles. Harry juga bertemu temannya semasa kecil, Harmony Faith Lane (Michelle Monaghan). Gay mengajak Harry untuk menyelidiki atas permintaan salah seorang kliennya. Perry, Harry, dan Harmony justru menjadi terlibat dalam sebuah kasus pembunuhan. Mereka bertiga berusaha memecahkan kasus tersebut dan mencari pelaku pembunuhan sebenarnya.

</doc>
<doc id="320524" url="?curid=320524" title="Sahara One">
Sahara One

Sahara One adalah Stasiun Televisi India yang berdiri pada 28 Maret, 2000. Tetapi, pada April 2003 Sahara One diganti menjadi Sahara Manoranjan. Dan pada 10 Oktober 2004 dikembalikan lagi namanya menjadi Sahara One. Stasiun ini dimiliki oleh Sahara One Media dan Entertainment Limited. Adapun saluran saudaranya yaitu Sahara Filmy, Sahara Samay, dan Sahara Firangi
Acara.
Dramas
Reality Show

</doc>
<doc id="320532" url="?curid=320532" title="ZTE Corporation">
ZTE Corporation

ZTE (Bahasa China：中兴通讯) (Zhong Xing Telecommunication Equipment Company Limited) adalah perusahaan pemasok global bagi perangkat telekomunikasi dan solusi jaringan telekomunikasi (GSM, CDMA, CDMA2000, W-CDMA, TD-SCDMA, FDD-LTE, TDD-LTE,IMS, NGN, PSTN, SDH, ADSL, IPTV, Value Added Services) yang bermarkas di Shenzen, Republik Rakyat Tiongkok. ZTE didirikan pada tahun 1985 dengan hubungan dengan Tentara Pembebasan Rakyat. Sahamnya diperdagangkan secara umum di Bursa Efek Hongkong dan Shenzen. ZTE adalah perusahaan telekomunikasi terbesar di China.
Kantor-kantor besar ZTE berlokasi di Nanshan Hi-Tech Industrial Park, Shenzhen, provinsi Guangdong, dengan pusat litbang domestik di Lian Tang/Shenzen, Shanghai (GSM), Xi'an, Chongqing, Chengdu dan Beijing (fasilitas litbang di seluruh dunia total berjumlah 14). Universitas ZTE berlokasi di Damaisa, kurang lebih 1,5 jam perjalanan ke arah timur kantor pusat ZTE, yang menyediakan fasilitas pelatihan baik bagi pekerja ZTE maupun pelanggannya dari seluruh dunia. Pada Q4 2006 diperkirakan terdapat 30.000 tenaga kerja (warga negara China dan luar negri), kurang lebih 20.000 darinya berlokasi di China. ZTE mulai hadir di Amerika Serikat sejak 1998, dengan kantor pusat di Dallas, Texas.

</doc>
<doc id="320547" url="?curid=320547" title="Kereta api Mutiara Selatan">
Kereta api Mutiara Selatan

Kereta api Mutiara Selatan adalah kereta api kelas bisnis yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia di Pulau Jawa dengan jurusan Bandung - Surabaya - Malang dan sebaliknya. Sebelumnya, PT KAI menjalankan kereta api ini sebagai kereta kelas bisnis. Namun, sebagai akibat dari kebijakan penghapusan kereta bisnis secara bertahap, maka PT KAI resmi mengganti rangkaiannya menjadi rangkaian ekonomi AC terbaru berkapasitas 80 tempat duduk yang diproduksi oleh PT Inka tahun 2016.
Rangkaian.
Semula, semenjak operasional pertamanya pada 1970-an, kereta api ini dijalankan dengan rangkaian campuran kelas bisnis dan eksekutif, bersama dengan kereta api ekspres malam Turangga yang juga memiliki konfigurasi kelas bisnis dan eksekutif. Tetapi, mulai 11 Oktober 1999, semua rangkaian kereta api Mutiara Selatan diganti dengan kelas bisnis, sedang Turangga menjadi kereta api kelas eksekutif. Pada 28 September 2016, kereta api Mutiara Selatan diganti seluruh rangkaiannya dengan kereta ekonomi terbaru buatan tahun 2016.
Kereta api ini melayani penumpang dengan rangkaiannya yang terdiri atas 6-8 kereta ekonomi rangkaian terbaru (K3), 1 kereta makan dan pembangkit (MP3), dan 2 kereta barang hantaran paket (B). Mulai 3 Oktober 2016, Kereta api Mutiara Selatan dari Bandung ke Surabaya dan diperpanjang rute sampai ke Malang.
Pada saat ini, kereta api Mutiara Selatan kembali menggunakan rangkaian lamanya yang merupakan kereta kelas bisnis, dikarenakan adanya masalah kenyamanan penumpang. Saat ini, kereta api tersebut menggunakan rangkaian enam kereta bisnis, satu kereta makan dan pembangkit, serta kereta bagasi.
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah antara Rp 240.000,00 - Rp 300.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada rute sebagai berikut:
Khusus relasi Surabaya-Malang maupun sebaliknya dapat dipesan sejak 90 hari sebelum keberangkatan
Jadwal perjalanan.
Berikut jadwal perjalanan kereta api Mutiara Selatan berdasarkan Gapeka 2015 revisi 1.
KA Mutiara Selatan diberangkatkan dari Stasiun Malang pada pukul 16.20 WIB tiba di Stasiun Bandung pada pukul 09.59 WIB dan berangkat dari Stasiun Bandung pada pukul 16.50 WIB tiba di Stasiun Malang pada pukul 09.35 WIB.

</doc>
<doc id="320551" url="?curid=320551" title="NCR Corporation">
NCR Corporation

NCR Corporation () adalah sebuah perusahaan teknologi yang mengkhususkan diri pada produk sektor finansial dan "retail". Produk-produk utamanya adalah terminal "point of sale", ATM, sistem pemrosesan Cek, pemindai kode bar, dan berbagai barang-barang habis pakai ("consumable").
NCR juga merupakan salah satu penyelenggara layanan perawatan bidang IT terbesar. Dari tahun 1988 sampai 1997 NCR mensponsori NCR Book Award untuk buku non-fiksi.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1884 dan dibeli oleh American Telephone & Telegraph (AT&T) pada tahun 1991. Restrukturisasi AT&T yang dilakukan pada tahun 1996, mengakibatkan berdiri kembalinya NCR sebagai perusahaan terpisah sejak [[1 Januari] [[1997]] karena proses "spin-off" pada anak-anak perusahaan AT&T. NCR adalah satu-satunya perusahaan yang di spin-off namun tetap mempertahankan nama aslinya.
Daftar kaki.
[[Kategori:Perusahaan elektronik Amerika Serikat]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 1884]]
[[Kategori:Perusahaan yang berpusat di Dayton, Ohio]]

</doc>
<doc id="320552" url="?curid=320552" title="Purnomo Sikas">
Purnomo Sikas

Purnomo Sikas () adalah penyanyi Indonesia.
Karier.
Kariernya dimulai dari kejuaraan "Bintang Vokalia" yang diadakan oleh "Bina Vokalia" asuhan Pranajaya pada tahun 1976 dan mendapat juara pertama. Keberhasilan ini disusul dengan posisi tiga besar di kejuaraan-kejuaraan lainnya. Purnomo belajar langsung dari Pranajaya dan asistennya, Imam Mukhri, seorang penyanyi keroncong senior Indonesia.
Tahun 1983, Purnomo bergabung dengan kelompok Geronimo pimpinan Anton Issoedibyo dan guru besarnya Idris Sardi. Di Geronimo, Purnomo menerbitkan dua buah album dan album-album campuran dengan penyanyi lain. Tahun 1986 Purnomo mewakili Indonesia dalam "Seoul Song Festival" bersama Anton Issoedibyo dan Idris Sardi yang diikuti oleh lebih kurang 25 negara dan mendapat penghargaan "The Most Performance Award".
Kehidupan pribadi.
Purnomo menamatkan pendidikan ekonomi di Universitas Trisakti (AAUN Trisakti 1984). Ia menikah dengan Sri Widayati Djati Wahyuni tahun 1988 dan dikaruniai anak 5 orang dan 1 cucu.

</doc>
<doc id="320560" url="?curid=320560" title="Ashford, New South Wales">
Ashford, New South Wales

Ashford adalah sebuah kota pertanian kecil di New England, New South Wales, Australia, dekat dengan perbatasan dengan negara bagian Queensland.
Ashford memiliki 1 sekolah, toko-toko kebutuhan primer, beberapa gereja, dan beberapa sarana rekreasi dan fasilitas hiburan. Kota ini merupakan "hub" dari wilayah agrikultur yang besar, komunitas pensiunan aktif, dan turis regional. Tempat yang menarik di kota ini adalah bendungan Pindari di sungai Severn, air terjun MacIntyre, Gua Ashford dan Taman Nasional Kwiambal.
Di daerah ini pernah ada perkebunan tembakau yang pernah menjadi industri primer. Selain itu pertambangan batubara di daerah ini juga telah ditutup. Pertanian di daerah ini sebagian besar memproduksi Wol Merino dan daging sapi.

</doc>
<doc id="320577" url="?curid=320577" title="Lampu padat">
Lampu padat

Lampu padat (Inggris: "solid-state lighting") adalah jenis lampu yang menggunakan diode cahaya, diode cahaya organik atau diode cahaya polimer sebagai sumber cahaya. Disebut sebagai lampu padat karena jenis lampu ini tidak menggunakan gas atau filamen elektrik sebagaimana yang digunakan pada lampu konvensional.

</doc>
<doc id="320604" url="?curid=320604" title="Musa (disambiguasi)">
Musa (disambiguasi)

Musa adalah seorang pemimpin bangsa Israel. Selain itu nama Musa juga dapat merujuk kepada salah satu nama tokoh-tokoh di bawah:

</doc>
<doc id="320621" url="?curid=320621" title="Daftar bahasa di Kalimantan">
Daftar bahasa di Kalimantan

<onlyinclude>Bahasa-bahasa di Kalimantan merupakan bahasa Austronesia dari rumpun Malayo-Polynesia yaitu :
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="320626" url="?curid=320626" title="PMS">
PMS


</doc>
<doc id="320630" url="?curid=320630" title="Skunk">
Skunk

"Skunk" adalah senjata tidak-mematikan ("non leathal weapon") yang dikembangkan oleh Angkatan Pertahanan Israel yang digunakan untuk mengontrol massa. Kata "skunk" sendiri berasal dari bahasa Inggris yang berarti sigung. Skunk ditembak menggunakan meriam air ("water canon"). Ketika ditembakkan, skunk berbentuk kabut, dan akan meninggalkan bau tak sedap—seperti bau kaus kaki atau selokan—yang sulit dihilangkan. Mereka yang terkena skunk akan mengidap bau tak sedap selama berhari-hari. Skunk pertama kali digunakan pada bulan September 2008.
Menurut David Ben Harosh, kepala pengembangan teknologi kepolisian Israel, Skunk terbuat dari bahan-bahan alami seperti ragi dan soda kue, tanpa menggunakan bahan kimia berbahaya sehingga dapat diminum. Rencananya, Skunk akan diproduksi dan dijual ke negara lain.
Pembuatan senjata pengontrol massa sendiri telah dimulai sejak tahun 2004. Israel yang ditekan masyarakat internasional karena menggunakan kekerasan untuk mengontrol massa ingin menciptakan sebuah senjata pengontrol-massa yang efektif dan tidak berbahaya.

</doc>
<doc id="320634" url="?curid=320634" title="Albury, New South Wales">
Albury, New South Wales

Albury adalah sebuah kota di New South Wales, Australia, yang terletak di Hume Highway, di sisi utara Sungai Murray. Albury merupakan daerah yang mengelola pemerintahannya sendiri ("local government area"), yang dikelola oleh Dewan Kota Albury. Wilayahnya melingkupi luas 332 km, membentang dari Splitters Creek di barat hingga perbatasan Victoria dan sungai Murray di selatan, pesisir danau Hume di sebelah timur dan Tabletop di sisi utara.
Albury adalah kota besar kedua di daerah Riverina dan kota kedua terbesar di New South Wales, setelah Wagga Wagga . 
Albury dipisahkan dari kota kembarnya, Wodonga oleh sungai Murray. Kedua kota ini bersama-sama membentuk daerah urban dengan populasi 82.974 jiwa.
Albury kira-kira berjarak 550 km dari Ibukota negara bagian, Sydney, tetapi hanya sejauh 325 km dari Ibukota negara bagian Victoria, Melbourne.
Geografis.
Albury terletak di bagian atas Sungai Murray, di kaki bukit Great Dividing Range. Di pelabuhan udaranya, Albury berada pada ketinggian 164 meter (539 kaki) di atas permukaan laut.
Orang terkenal.
Beberapa orang yang dilahirkan di kota ini yaitu aktor Richard Roxburgh dan Maggie Kirkpatrick, aktor/penulis Noel Hodda, atlet football Australia Brett Kirk, perenang Olimpiade Clementine Stoney, pendeta anti-komunis Dr `Paddy' Ryan, dan perancang fashion Lisa Ho. Orang terkenal lainnya yang tinggal di Albury tetapi bukan kelahiran sana yaitu pembuat film Dean Murphy ("Strange Bedfellows"), penulis Clint Morris, aktor Malcolm Kennard ("E Street"), aktris Margaret Ann Downs, dan kontestan Australian Idol Lisa Mitchell.

</doc>
<doc id="320636" url="?curid=320636" title="Marc Jacobs">
Marc Jacobs

Jacobs bersekolah di High School of Art and Design di New York City dan lulus pada tahun 1981. Saat berumur lima belas tahun, Jacobs bekerja di Charivari, sebuah butik pakaian di New York City. Kemudian Jacobs melanjutkan studi di Parsons School of Design, New York City. Di Parsons, Jacobs memenangkan penghargaan Perry Ellis Gold Thimble Award pada 1984, serta Chester Weinberg Gold Thimble Award and the Design Student of the Year Award.

</doc>
<doc id="320644" url="?curid=320644" title="Ray-Ban">
Ray-Ban

Ray-Ban adalah perusahaan pembuat kacamata, yang didirikan pada tahun 1937 oleh perusahaan Bausch & Lomb, untuk memproduksi kacamata hitam untuk Angkatan Udara Amerika Serikat. Pada tahun 1999, Bausch & Lomb menjual merek Ray-Ban kepada Grup Luxottica Italia seharga 1,2 miliar dollar.
Kacamata hitam Ray-Ban yang banyak dikenal adalah Ray-Ban Aviator yang mulai terkenal ketika dipakai Jenderal Douglas MacArthur saat mendarat di Filipina pada Perang Dunia II, serta Ray-Ban Wayfarer yang menjadi ikon mode abad ke-20.

</doc>
<doc id="320661" url="?curid=320661" title="Panglima Wangkang">
Panglima Wangkang

Panglima Wangkang atau Demang Wangkang gelar Mas Demang (lahir : Marabahan 1812) adalah salah seorang panglima perang dalam Perang Banjar dari kalangan suku Bakumpai yang mempertahankan Distrik Bakumpai (sekarang Barito Kuala). Panglima Wangkang merupakan panglima Dayak yang berdarah Banjar. Bapaknya bernama Kendet (Pambakal Kendet), juga seorang pejuang dan pemimpin suku Bakumpai. Ibunya bernama Ulan berasal dari Amuntai seorang suku Banjar.
Dalam membicarakan perlawanan di daerah Bakumpai perlu disebut tokoh Demang Wangkang yang juga berpengaruh. Di Marahaban ia sepakat dengan Tumenggung Surapati untuk menyerang ibu kota Banjarmasin. Pada tanggal 25 November 1870 ia bersama pengikutnya sebanyak 500 orang meninggalkan Marahaban menuju Banjarmasin. Pertempuran terjadi di dalam kota, tetapi karena kekuatana Belanda cukup besar, Demang Wangkang menarik kembalipasukaannya keluar kota.
Demang Wangkang dan anak buahnya tidak kembali ke tempat pertahanan semula di Marahaban, tetapi ke Sungai Durrakhman. Tidak berapa lama di situ, pada akhir Desember 1870 datang pasukan Belanda yang kuat, terdiri atas 150 orang serdadu dan 8 orang opsir. Pasukan Belanda ini sudah mendapat tambahan pasukan bantuan yang di datangkan dari Surabaya dan pasukan oarng Dayak di bawah pimpinan Suto Ono. Sebelum tiba di Durrakhman, pasuakan Belanda ini telah datang ke tempat pertahana Deamang Wangkang semula yaitu di Marahaban, tetapi ternyata kosong. Benteng Demang Wangkang di Durrakhmandidekati pasukan pemerintah Belanda. Terjadilah pertempuran, dan dalam pertempuran ini Demang Wangkang menemui ajalnya.

</doc>
<doc id="320712" url="?curid=320712" title="Daftar Presiden Nepal">
Daftar Presiden Nepal

Presiden Nepal () adalah kepala negara Nepal yang jabatannya baru dibentuk Mei 2008 ketika Nepal mengganti sistem pemerintahannya menjadi republik. Girija Prasad Koirala adalah kepala negara pertama di Nepal dipilih oleh partai-partai besar pada 19 Mei 2006. Ram Baran Yadav, yang dipilih pada Juli 2008, adalah presiden Nepal yang pertama dan yang saat ini sedang menjabat.

</doc>
<doc id="320733" url="?curid=320733" title="TVB Pearl">
TVB Pearl

Television Broadcasts Limited Pearl () adalah saluran milik TVB dan disiarkan dalam bahasa Inggris. Rencana, akan disiarkan di Indovision dan Aora TV pada tahun 2009, dan di Astro (Malaysia) pada tahun yang sama.
Saluran ini pertama kali mengudara pada tanggal 19 November 1967 dengan saluran saudara, TVB Jade yang juga memiliki saluran bawahan, TVB Drama (sebelumnya bernama TVB Xing He). Selain saluran berbahasa Inggris, TVB Pearl juga menyiarkan acara berbajasa Mandarin, Jepang dan Korea. Waktu penyiaran dimulai beberapa dari pukul 19:00-00:00 

</doc>
<doc id="320735" url="?curid=320735" title="Lie Poo Djian">
Lie Poo Djian

Lie Poo Djian alias Pudjianto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1960-an. Ia bersama dengan Tan Joe Hok, Ferry Sonneville, Tan King Gwan, Njoo Kim Bie, Eddy Jusuf, dan Olich Solihin merupakan perintis Tim Thomas Indonesia yang dikenal sebagai “tujuh pendekar” ("the seven magnificent") yang berhasil merebut Piala Thomas untuk pertama kalinya bagi Indonesia.
Tim Thomas Indonesia berhasil menjuarai Piala Thomas 1958 setelah menaklukkan juara bertahan Malaysia (dahulu bernama Malaya) dalam babak penantangan ("chalenge round") dengan skor 6-3 di Singapore Badminton Hall, Singapura. Dalam pertandingan tersebut, Lie Poo Djian bermain sebagai pemain tunggal sekaligus pemain ganda (berpasangan dengan Tan Joe Hok). Selain turut merebut Piala Thomas 1958, Poo Djian juga turut mempertahankan gelar juara dalam Piala Thomas 1961 setelah mengalahkan Thailand dengan skor 6-3 di Jakarta.
Lie Poo Djian meninggal dunia dalam usia 75 tahun di rumahnya, Jakarta pada 9 Agustus 2008 setelah cukup lama menderita penyakit stroke. Jenazahnya dikremasi di Rumah Duka Pluit sebelum kemudian dimakamkan di area Heroes Plaza, Taman Makam Modern San Diego Hills (SDH) di Karawang.

</doc>
<doc id="320738" url="?curid=320738" title="Fox News Channel">
Fox News Channel

Fox News Channel (FNC), juga dikenal sebagai Fox News, adalah saluran berita terkini yang dikemas cermat oleh Fox Broadcasting Company. Dirintis oleh Rupert Murdoch, saluran ini didirikan pada tanggal 7 Oktober 1996, dengan bantuan dari CBS, NBC dan ABC.
Kontroversi.
Saluran ini sempat terlibat kontroversi, terutama tuduhan dalam pembawaan acara, siaran di Gedung Putih, dll.

</doc>
<doc id="320742" url="?curid=320742" title="Closing Bell">
Closing Bell

Closing Bell adalah acara penutupan bel bisnis, yang mulai mengudara pada tanggal 4 Februari 2002 dan ditayangkan di CNBC.
Tentang program.
Acara ini menbahas tentang penutupan bel bisnis pada NYSE dan NASDAQ pada pukul 16:00 ET dengan pembawa acara Maria Bartiromo dan Dylan Ratigan. Selain itu juga menyajikan tentang detik-detik terakhir perdagangan di Amerika Serikat.
Acara ini juga menyediakan segmen "Closing Countdown", dimana pada segmen ini terdapat penghitung waktu mundur penutupan pada sudut kiri bawah layar
Logo.
Logo Closing Bell hampir sama dengan logo "The Call", atau "Morning Call"
Lihat pula.
Worldwide Exchange

</doc>
<doc id="320745" url="?curid=320745" title="Gemintang">
Gemintang

Gemintang adalah album ketiga solo dari penyanyi Andien dengan hits single "Milikmu Selalu". Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Gemintang" sebagai hit single yang kedua pada album ini.

</doc>
<doc id="320746" url="?curid=320746" title="Garth Brooks">
Garth Brooks

Garth Brooks (nama lengkap: Troyal Garth Brooks ) adalah penyanyi dan pencipta lagu musik country dari Amerika Serikat. Ia dikenal memadukan unsur-unsur musik rock ke dalam musik country, dan sukses mendominasi tangga lagu dan tangga album musik country bahkan hingga sampai di tangga lagu pop.
Album rekamannya telah memperoleh 128 kali sertifikasi platina dari RIAA atas prestasinya menjual sekitar 113 juta rekaman. Namanya juga masuk ke dalam daftar artis terlaku versi Nielsen Soundscan era tahun 1991 hingga sekarang dengan angka penjualan album sekitar 67.774.000 keping (data 5 April 2008). Sebagai artis terlaris di Amerika Serikat, Brooks berada di urutan ke-2 setelah The Beatles. Garth Brooks memiliki 6 album yang mendapat sertifikasi berlian dari RIAA di Amerika Serikat.
Kesulitan membagi waktu antara karier bermusik dan keluarga membuatnya secara resmi mengundurkan diri dari dunia artis pada tahun 2001. Brooks hingga kini masih menjual album rekaman berdasarkan perjanjian distribusi eksklusif dengan Wal-Mart, dan masih secara sporadis merilis singel baru.
Masa kecil.
Garth Brooks dilahirkan 7 Februari 1962 sebagai anak bungsu dari 6 bersaudara di Tulsa, Oklahoma. Ia dibesarkan di Yukon, Oklahoma.. Ayahnya bernama Troyal Brooks bekerja sebagai tukang gambar untuk perusahaan minyak. Ibunya adalah penyanyi musik country yang dikontrak oleh Capitol Records pada tahun 1950-an dan bintang tamu reguler dalam acara "Red Foley Show". Sejak kecil Brooks sudah tertarik dengan musik. Walaupun minat yang sesungguhnya adalah bidang atletik, ia sering bernyanyi di depan anggota keluarga yang lain. Di sekolah menengah atas, ia menjadi anggota tim sepak bola Amerika, tim bisbol, dan menjadi pelari atletik. Setelah tamat sekolah menengah atas, ia kuliah di Universitas Negara Bagian Oklahoma-Stillwater di Stillwater setelah diterima melalui beasiswa atletik sebagai pelempar lembing. Sambil aktif di berbagai cabang olahraga, ia lulus dengan gelar di bidang periklanan pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="320754" url="?curid=320754" title="Noor Bersaudara">
Noor Bersaudara

"Noor Bersaudara" adalah salah satu grup musik Indonesia pertama yang memiliki arransmen vokal progresif.
Awalnya grup ini band bocah yang kerap beraksi secara reguler di TVRI yang dibentuk pada tahun 1962 oleh Adi Noor (sang paman) menasbihkan menjadi Noor Bersaudara. Pada saat itu kelompok ini adalah sebuah band bocah keluarga yang mempunyai ikatan saudara beranggotakan antara lain, Firzy (11 tahun), Harry (9), Iwan (10), Nana (8), Ida (9), Yanti (8), dan Dewi (6).
Awal berdiri.
Band ini perbah ikut festival band se-Kebayoran. Dengan mendompleng nama "Irama Remaja Band" milik sang paman yang salah satu personelnya Sophan Sophian, untuk berlaga, band ini berhasil sebagai pemenang ke III dan mampu menyisihkan peserta band dewasa lainnya.
Kemudian band bocah ini makin dikenal masyarakat lewat pemberitaan surat kabar dan majalah maupun seringnya mengisi secara di televisi. Tempat-tempat seperti perbelanjaan Pasar Baru dan Taman Rekreasi Cibulan-Cisarua, dan Sampoer-Tanjung Priok, sering dijadikan tempat pertunjukan untuk mencari perhatian masyarakat.
Pada tahun yang sama 1962 mengisi acara workshop di TVRI secara live. Selain penyanyi Anna Mathovani dan Fenty Effendi, mereka pun rutin mengisi acara musik setiap satu bulan sekali di TVRI. Tidak hanya di Jakarta saja, band bocah ini pun merambah pertunjukan di kota Bandung dan melibatkan penyanyi lokal, Fenty Effendi, sebagai vokal tamu.
Rekaman.
Memasuki 1975, dunia rekaman sudah terbuka lebar. Dengan formasi lebih kecil yang beranggotakan lima orang, terdiri dari Firzy (gitar), Harry (bass & drum), Nana (vokal), Yanti (vokal), dan Ida (vokal) mereka mulai mengusung nama Noor Bersaudara. Kelompok ini merekam album perdananya untuk label Pramaqua, seperti Harapan nan Gersang, Cinta yang Hilang, Menanti Kasih, Love Is, Kuingat Selalu dan lainnya. Menariknya lagi, hampir semua lagu dan lirik berbahasa Indonesia maupun Inggris di komposisi side A dikarang sendiri oleh mereka, sehingga Noor Bersaudara memiliki orisinalitas.
Selain lagu I've Got The Feeling dari The Beatles, album ini juga diperkuat oleh sejumlah musisi, seperti Keenan Nasution pada drum, Rully Djohan (keyboard), Odink Nasution (gitar), dan Alex Kumara (sound engineering), serta dibantu Bornok Hutauruk sebagai backing vocal dan melibatkan juga Vokal Group Universitas Indonesia. Album ini cukup menyita perhatian penikmat musik pada masa itu.
Bergabung dengan Jack Lesmana.
Menjelang 1977, Keluarga Noor sering kongkow di Gelanggang Remaja Bulungan, tempat mangkalnya para musisi hebat negeri ini. Salah satunya yang menarik perhatian keluarga Noor adalah musisi muda Hadiyanto. Mereka pun langsung mengajaknya bergabung ke formasi grup ini.
Mereka membuat konsep grup vokal, sehingga dipercaya kembali mengisi acara musik di TVRI. Sejak pemunculannya di TV, salah seorang musisi jazz andal, Jack Lesmana, terpana menyaksikan kebolehan keluarga Noor bermain musik. Nien Lesmana dan Broery Pesolima kemudian datang ke kediaman keluarga Noor untuk meminangnya menjadi bagian dari acara Nada & Improvisasi yang digawanginya.
Sejak bergabung dengan Jack Lesmana, Noor Bersaudara secara reguler mengisi acara televisi dan beberapa konser di luar Jakarta, seperti Bandung dan Surabaya bersama penyanyi-penyanyi jazz lainnya, semisal Rien Djamain, Broery Pesolima, Margie Segers, Melky Goeslow. Sejak saat itu pula konsep bermusiknya diubah menjadi kelaki-lakian dan secara otomatis vokal perempuan harus mengikuti, ada beat jazz, klasik, dan pop dan rock.
The Beatles, Sergio Mendez & Brazil'66 dan juga Pointer Sisters menjadi inspirasi awal bagi karakter musik dan terutama arrannsmen vokal pria-wanita khas Noor Besaudara yang beberapa saat setelah merilis album debut mereka " ditemukan" oleh Jack Lesmana. Jack langsung mempertemukan mereka dengan para musisi jazz seperti Perry Pattiselano, Karim Suweleh, dan Benny Likumahuwa, hingga menuju dapur rekaman. Hasilnya adalah salah satu master piece katalog Hidayat Records yang sering merilis album jazz dan musik tradisionalnya.
Pada tahun yang sama (1977), Noor Bersaudara menyelesaikan album keduanya di label Hidayat Records. Album ini adalah sebagian rekaman lagu-lagu dari acara Nada & Improvisasi di TVRI yang saat itu sudah menggunakan sistem taping. Hanya dua buah lagu yang benar-benar direkam di studio yaitu Surat Undangan dan Kesepian, sehingga di kedua lagu tersebut Firzy dan Harry sudah tidak terlibat, karena sekolah ke Belanda.
Di album ini pula atas kesepakatan bersama, Jack Lesmana ingin memperkenalkan putranya, Indra Lesmana (10 tahun), yang memang berbakat di musik, menyumbangkan karangannya berjudul Kabur. Daya tarik dari album ini adalah diperkuat para musisi jazz, seperti Karim Suweileh, Benny Likumahua, dan Perry Pattisellano. Sehingga album ini lebih menonjol dan mempesona, bahkan dipuja penikmat musik jazz. Terbukti, majalah Rolling Stone Indonesia edisi Desember 2007 memuat sebagai urutan ke-88 dari 150 Album Indonesia Terbaik.
Kepergian Firzy dan Harry ke Belanda tidak menyurutkan langkah Noor Bersaudara untuk tetap menancapkan kakinya di kancah musik Indonesia. Nana, Yanti, dan Ida tetap membawa energi baru melaju dengan satu tujuan menggunakan bakat seninya untuk membawa kenyamanan dan memanjakan penikmat musik Indonesia dengan suaranya. Talenta trio dari keluarga Noor ini, mempunyai gaya yang menjadi ciri khasnya dan sulit disamai dengan penyanyi trio yang kala itu sudah meramaikan peta musik Indonesia, seperti Nidya Sister, Sitompul Sister, Hutauruk Sister, Nainggolan Sister, maupun Lex Trio. Sehingga oleh Yukawi Record Noor Bersaudara diajak berkolaborasi dan menghasilkan dua buah album, yang antara lain berisi lagu-lagu Menanti Kasih (ciptaan Noor Bersaudara), Jantan, Bunga lagi Cinta Lagi (ciptaan Titiek Puspa). Album ini, memiliki daya tarik dan tetap mempesona dan masih enak didengar pada masa kini.
Vakum di musik.
Awal kevakuman merak dalam bermusik adalah ketika masing-masing personel Noor Bersaudara satu persatu membina rumah tangga. Dimulai dari pernikahan Nana, disusul Ida dinikahi Firzy, kemudian Yanti di persunting Chrisye, sehingga untuk beberapa saat Noor Bersaudara vakum, lengkaplah sudah gaung Noor Bersaudara sudah tidak terdegar lagi.
Namun hanya sesaat, Rani Trisutji, isteri dari Raidy Noor yang juga seorang pianis dan penyanyi solo, bergabung dengan Noor Bersaudara. Dengan hanya dua personel, Nana dan Rani, Noor Bersaudara kembali dapat ditemui di sejumlah album solo penyanyi Indonesia.
Akhir 2007, Noor Bersaudara come back lagi meramaikan musik Tanah Air dengan formasi berubah, seperti Firzy (56 tahun), Harry (54), Nana (53), dan Rani (47). Bermulaketika Ida, isteri dari Firzy yang juga salah satu mantan personel Noor Bersaudara, menghadap sang Khalik, Firzy banyak berdiam dan mengurung diri di rumah. Oleh teman-teman, terutama keluarga dan kerabat berempati mengajak untuk melupakan kenangan indah saat bersama Ida untuk bangkit dari keterpurukan kembali bermusik.
Kebetulan Aida Mustafa, Moteh Mokoginta, dan Eddy Susilo menggagas even Musik Tahun 70-an, di mana semua band-band dulu diminta aktif lagi. Ternyata konser yang berlangsung di Bugs Cafe ini membawa dampak positif bagi para musisi veteran. Penampil pertama, Marini dan The Steps di lanjutkan even kedua, Noor Bersaudara berdampingan dengan Gipsy, berhasil gemilang.
Kemudian, penampilan selanjutnya pad 1 Desember 2007 di Eldorado Bandung 'Noor Bersaudara sebagai The Beatles' bertajuk The Journey Concert INA (Indonesian Association) Blues, mendapat aplaus penonton dan memperoleh respons di dunia maya. Inilah yang menjadi starting point kembalinya Noor Bersaudara untuk merekam kembali suara mereka dan merekomendasikan lagu-lagunya di album-album terdahulu.
Salah satu keunggulan dari album ini, karena melibatkan sang adik, Raidy Noor dan friends Addie MS, Doddy Soekasah, Edi Hudioro, Iwang Noersaid, dan Uce Hariono. Mereka mengusung lagu Sapa Semesta, Alam dan Pujangga, Kiasan Kata, Salah Paham, dan Cinta yang Hilang yang pernah dibawakan oleh The Rollies. Bahkan, di album ini terdapat satu lagu baru khusus diciptakan Firzy berjudul By By bernuansa The Beatles, menjadi ciri khas Noor Bersaudara.

</doc>
<doc id="320756" url="?curid=320756" title="Daisuke Tsuchiya">
Daisuke Tsuchiya


</doc>
<doc id="320757" url="?curid=320757" title="Kashima, Ibaraki">
Kashima, Ibaraki


</doc>
<doc id="320767" url="?curid=320767" title="The Best of Cokelat">
The Best of Cokelat

The Best - Tak Pernah Padam adalah album kompilasi dari grup band Cokelat yang dirilis pada tahun 2006. Berisi 14 lagu kumpulan hits dari album-album mereka sebelumnya.

</doc>
<doc id="320768" url="?curid=320768" title="Tata Group">
Tata Group

Tata Group (Hindi: टाटा समूह) adalah sebuah perusahaan multinasional yang bertempat di Mumbai.

</doc>
<doc id="320773" url="?curid=320773" title="Tata Sky">
Tata Sky

Tata Sky adalah perusahaan TV Berlangganan di India terdapat kurang lebih 160 saluran yang ada. TV berlangganan ini menggunakan MPEG-4. Dan menggunakan transmisi INSAT 4A at 83.0°E.
Sejarah.
Pada tahun 2004, Tata Sky berdiri, 80% dimiliki oleh Tata Group, sementara 20% dimiliki oleh STAR TV. Tata Sky memasukkan pada 2004 dan diluncurkan pada tahun 2006.
Daftar saluran di Tata Sky.
 
Channels not on offer : Most "Regional language channels"* and Some Channels belonging to "ZEE NETWORK

</doc>
<doc id="320787" url="?curid=320787" title="Daftar penguasa Lituania">
Daftar penguasa Lituania

Daftar presiden Republik Lituania sejak 1990:

</doc>
<doc id="320816" url="?curid=320816" title="Presiden Republik Irlandia">
Presiden Republik Irlandia

Presiden Republik Irlandia merupakan kepala negara di Irlandia dengan masa jabatan 7 tahun. 

</doc>
<doc id="320858" url="?curid=320858" title="Online analytical processing">
Online analytical processing

Online Analytical Processing atau disingkat OLAP adalah sebuah pendekatan secara cepat menyediakan jawaban-jawaban terhadap kueri analitik yang multidimensi di dalam alam. OLAP adalah bagian dari kategori yang lebih global dari pemikiran bisnis, yang juga merangkum hubungan antara pelaporan dan penggalian data. Aplikasi khusus dari OLAP adalah pelaporan bisnis untuk penjualan, pemasaran, manajemen pelaporan, manajemen proses bisnis (MPB), penganggaran dan peramalan, laporan keuangan dan bidang-bidang yang serupa. Istilah OLAP merupakan perampingan dari istilah lama database OLTP ("Online Transaction Processing").
Database yg dikonfigurasikan untuk pelayanan OLAP model data multidimensi, bisa digunakan untuk analisis komplek dan kueri khusus ("ad hoc") dengan suatu laju waktu eksekusi. Mereka meminjam aspek database navigasi dan database hierarki yang lebih cepat daripada yang sefamilinya.
Nigel Pendse menyarankan suatu alternatif dan mungkin istilahnya lebih deskriptif yang menjelaskan bahwa konsep OLAP adalah Analisis Cepat dari Informasi Multidimensi yang dapat di-"sharing" (FASMI)
Keluaran dari kueri OLAP ditampilkan secara khusus dalam format matrik atau pivot. Dimensinya membentuk baris berupa ukuran dan kolom berupa nilai dari matrik.
Desain Konsep.
Di dalam inti sebaran sistem OLAP merupakan konsep dari sebuah kubus OLAP (disebut juga sebagai kubus multidimesi atau hiperkubus) yang terdiri dari "numeric fact" yang disebut ukuran dan dikategorikan sebagai dimensi. Kubus metadata secara khusus terbuat dari sebuah skema bintang atau skema kristal salju dari tabel di dalam sebuah database yang berhubungan. Ukuran diturunkan dari rekord dalam "fact table" dan dimensi-dimensi yang diturunkan dari tabel-tabel dimensi.
Setiap pengukuran bisa dijadikan gagasan karena memiliki sebuah himpunan label, atau meta-data yang dihubungkan dengannya. Sebuah dimensi merupakan apa yang dijelaskan label-label ini; ia juga menyediakan informasi tentang ukuran.
Contoh sederhana untuk menjadikan kubus yang berisi penyimpanan sales sebagai ukuran dan tanggal/jam sebagai sebuah dimensi. Setiap penjualan memiliki label tanggal/jam yang menjelaskan lebih tentang penjualan itu.
Sebarang jumlah dimensi dapat ditambahkan ke struktur seperti penyimpanan, kasir, atau pelanggan dengan menjumlahkan sebuah kolom ke "fact table". Bisa pula analis melihat ukuran sepanjang sebarang kombinasi dari dimensi-dimensi itu.
Contoh:
"Aggregation".
"Aggregation" atau Agregasi menurut istilah komputer adalah suatu teknik komposisi untuk mengimplementasikan objek dari suatu komponen, melalui objek baru yang dapat dibangun dengan satu atau beberapa yang sudah ada, yang mendukung pengolahan suatu interface.
Telah dinyatakan bahwa untuk kueri komplek kubus OLAP bisa menghasilkan sebuah jawaban sekitar 0.1% dari waktu untuk kueri yang sama pada data OLTP yang berhubungan. Mekanisme tunggal paling penting dalam OLAP yang bisa mencapai kinerja yang sedemikian merupakan penggunaan dari agregasi. Agregasi-agregasi dibangun dari "fact table" dengan mengubah granularitas pada dimensi khusus dan mengumpulkan lagi data sepanjang dimensi-dimensi tersebut. Jumlah agregasi yang mungkin ditentukan oleh setiap kombinasi yang mungkin dari dimensi granularitas.

</doc>
<doc id="320860" url="?curid=320860" title="Api Santa Elmo">
Api Santa Elmo

Api Santa Elmo adalah sebuah fenomena cuaca langka dimana sebuah lucutan plasma yang sangat terang terbentuk akibat lucutan korona yang berasal dari objek dasar yang berlistik berbentuk atmosfer (seperti dalam badai petir atau badai listrik yang terbentuk akibat letusan gunung berapi).
Nama "St. Elmo's Fire" berasal dari Erasmus dari Formiae (yang juga dikenal sebagai St. Elmo), seorang santo pelindung dan pelaut. Fenomena ini muncul di kapalnya yang sedang dihadang badai petir, ia melihat fenomena ini dengan takjub, sehingga ia menamai fenomena ini dengan nama "Api Santa Elmo".
Kilat bola kadang disalah artikan sebagai Api Santa Elmo. Walaupun mereka sebenarnya berbeda namun sama-sama merupakan fenomena meteorologi yang langka.

</doc>
<doc id="320867" url="?curid=320867" title="Jembatan Dondang">
Jembatan Dondang

Jembatan Dondang adalah jembatan yang menghubungkan Kecamatan Muara Jawa dengan Kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara yang merupakan jembatan terpanjang di Kalimantan Timur dengan bentang mencapai 840 meter. Jembatan ini diresmikan oleh Gubernur Kaltim saat itu, Suwarna Abdul Fatah pada tanggal 10 Agustus 2004.
Jembatan ini digunakan sebagai jalan alternatif memecah konsentrasi arus lalu lintas dari Kota Samarinda menuju Kota Balikpapan, selama ini jalan satu-satunya penghubung antara Kota Samarinda ke Kota Balikpapan adalah melalui Jalan Loa Janan-Bukit Soeharto-KM 38 dan Kota Balikpapan. Jembatan ini akan memperpendek jarak tempuh antara Kota Samarinda dengan kota Balikpapan. 
Pembangunan Jembatan Dondang menghabiskan dana sebesar Rp140 miliar, dengan panjang 840 meter dan tinggi 12 meter. Jembatan Dondang adalah jalan alternatif dari Kota Samarinda-Muara Jawa-Kota Balikpapan dengan jarak lebih pendek sekitar 90 kilometer ketimbang jalan yang digunakan selama ini mencapai 115 kilometer. 
Dampak.
Adanya Jembatan Dondang maka masyarakat sekitarnya diuntungkan, misalnya harga tanah di sekitarnya akan menjadi naik dan meningkatkan laju pertumbuhan ekonomi masyarakat. Pembangunan jembatan Dondang melalui dana APBD Pemprov Kaltim, di antaranya pada tahun anggaran 2002 dianggarkan sebesar Rp18,50 miliar, tahun anggaran 2003 pekerjaan fisik sebesar Rp25,75 miliar, pengadaan bangunan atas Rp15 miliar dan melalui dana ABT sebesar Rp8 miliar.

</doc>
<doc id="320868" url="?curid=320868" title="Jembatan Barelang">
Jembatan Barelang

Jembatan Barelang (singkatan dari BAtam, REmpang, dan gaLANG) adalah nama jembatan yang menghubungkan pulau-pulau yaitu Pulau Batam, Pulau Tonton, Pulau Nipah, Pulau Rempang, Pulau Galang dan Pulau Galang Baru. Masyarakat setempat menyebutnya "Jembatan Barelang", namun ada juga yang menyebutnya "Jembatan Habibie", karena dia yang memprakarsai pembangunan jembatan itu untuk menfasilitasi ketiga pulau tersebut yang dirancang untuk dikembangkan menjadi wilayah industri di Kepulauan Riau. Ketiga pulau itu sekarang termasuk Provinsi Kepulauan Riau.
Jembatan Barelang telah menjadi ikon Kota Batam, bahkan telah populer sebagai landmark-nya Pulau Batam. Apabila Kota Jakarta identik dengan Monas maka orang akan mengidentikan Kota Batam dengan Jembatan Barelang (Barelang Bridge).
Nama Jembatan Barelang yang di berikan oleh masyarakat setempat ternyata lebih popular ketimbang nama aslinya yaitu Jembatan Fisabilillah. Nama “Barelang” oleh masyarakat diambil dari nama-nama pulau yang dihubungkan oleh jembatan tersebut; Batam, Rempang, dan Galang. Jembatan Barelang memiliki nama lain, Jembatan Habibie atau Jembatan satu.
Jembatan Barelang merupakan "pilot project" berteknologi tinggi yang melibatkan ratusan insinyur Indonesia tanpa campur tangan dari tenaga ahli luar negeri. Dibangun untuk memperluas wilayah kerja Otorita Batam (OB) sebagai regulator daerah industri Pulau Batam. Pembangun jembatan Trans Barelang telah menyedot anggaran Otorita Batam (OB) sebesar Rp 400 Miliar yang dibangun dalam masa enam tahun (1992 – 1998). Enam buah jembatan megah ini merupakan proyek vital sebagai penghubung jalur Trans Barelang yang membentang sepanjang 54 kilometer.
Jembatan Barelang terdiri dari enam buah jembatan.Keenam buah jembatan Barelang tersebut terdiri dari:
Struktur.
 

</doc>
<doc id="320871" url="?curid=320871" title="A&amp;E">
A&amp;E


</doc>
<doc id="320875" url="?curid=320875" title="Tan King Gwan">
Tan King Gwan

Tan King Gwan atau Darmawan Saputra (1932-2001) adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1950 sampai 1960-an. Ia bersama dengan Tan Joe Hok, Ferry Sonneville, Lie Poo Djian, Njoo Kim Bie, Eddy Jusuf, dan Olich Solihin merupakan perintis Tim Thomas Indonesia yang dikenal sebagai “tujuh pendekar” bulu tangkis tanah air yang berhasil merebut Piala Thomas untuk pertama kalinya bagi Indonesia.
Tim Thomas Indonesia berhasil menjuarai Piala Thomas 1958 setelah menaklukkan juara bertahan Malaysia (dahulu bernama Malaya) dalam babak penantangan ("chalenge round") dengan skor 6-3 di Singapore Badminton Hall, Singapura. Dalam pertandingan tersebut, Tan King Gwan turun di nomor ganda putra berpasangan dengan Njoo Kim Bie. Selain turut merebut Piala Thomas 1958, King Gwan juga turut mempertahankan gelar juara dalam Piala Thomas 1961 setelah mengalahkan Thailand dengan skor 6-3 di Jakarta.

</doc>
<doc id="320880" url="?curid=320880" title="BET">
BET

Lihat pula Bet.

</doc>
<doc id="320883" url="?curid=320883" title="Chuang Yi">
Chuang Yi

Chuang Yi Publishing Pte Ltd. (ditulis dalam Bahasa Tionghoa: 创艺, Pinyin: "Chuàngyì", yang artinya seni kreatif) adalah sebuah perusahaan penerbitan yang berkantor di Singapura yang spesialis dalam bidang produksi domestik dan impor komik dan komik yang berhubungan dengan barang dangangan, dalam bahasa Inggris dan Hanzi sederhana. Chuang Yi mendistribusikan semua atau sebagian produknya di Singapura, Malaysia, India, dan Filipina. Distribusi ke Australia dan Selandia Baru berlangsung melalui Madman Entertainment.
Sejarah.
Penerbitan Chuang Yi ditemukan pada tahun 1990 sebagai distributor komik Jepang yang menerbitkan dalam bahasa Tionghoa sederhana. Kesuksesan Chuang Yi dimulai dari komik Dragon Ball dan Slam Dunk, dan segera memulai mengimport komik-komik dari Hong Kong, Taiwan, dan Korea Selatan. Pada tahun 1995, Chuang Yi menempatkan satu kantor cabangnya di Kuala Lumpur, Malaysia, dan meluncurkan dua seri komik Jepang di Malaysia. Pada tahun 1998 dan 1999, Chuang Yi menerbitkan TV drama yang pertamanya yang diambil dari komik Legend of the Eight Immortals dan Liang Po Po. Chuang Yi meluas ke perdagangan dalam Bahasa Inggris pada tahun 2000 dengan meluncurnya seri Pokemon, dan dua komik Taiwan mulai diserialkan dalam koran lokal. Pada tahun 2003, Chuang Yi lulus hak cipta untuk mendistribusikan komiknya ke Australia, Selandia Baru, dan Filipina, dan pada tahun 2004 bercabang ke perdagangan majalah termasuk pemberian izin dalam judul Disney. Chuang Yi mulai pendistribusian koleksi stiker dari Panini dan Topps UK pada tahun 2004 dan 2005, dan pada tahun 2004 mulai pendistribusian komik di India. Tahun 2007, perusahaan lulus hak cipta untuk mengembangkan toko buku untuk Pokmen dan produk Disney, dan mulai untuk pendistribusian produk DC Comics dan Marvel Comics ke Singapura dan Malaysia.

</doc>
<doc id="320886" url="?curid=320886" title="CMT">
CMT


</doc>
<doc id="320893" url="?curid=320893" title="Pirola">
Pirola

Pirola atau pirol, adalah sejenis senyawa organik aromatik heterosiklik beranggota lima dengan rumus kimia CHNH.
Turunan tersubstitusinya juga disebut pirola. Sebagai contoh, CHNCH adalah "N"-metilpirola. Porfobilinogen adalah pirola yang ter-trisubstitusi yang merupakan prekursor biosintetik banyak produk alami.
Pirola merupakan komponen makrolingkar yang lebih kompleks, meliputi porfirin heme, klorin dan bakterioklorin klorofil, dan porfirinogen.
Sifat-sifat.
Pirola mempunyai kebasaan yang sangat rendah dibandingkan amina dan senyawa aromatik lainnya seperti piridina, di mana nitrogen pada cincin tidak berikatan dengan atom hidrogen. Kebasaan yang lebih rendah ini disebabkan oleh delokalisasi pasangan menyendiri elektron atom nitrogen apada cincin aromatik. Pirola adalah basa yang sangat lemah dengan pK sekitar −4. Protonasi akan menyebabkan senyawa ini kehilangan aromatisitas, sehingga proses ini sangat tidak difavoritkan.
Sintesis.
Terdapat banyak metode sintesis organik pirola dan turunannya. Reaksi-raksi klasik misalnya sintesis pirola Knorr, sintesis pirola Hantzch, dan sintesis Paal-Knorr.
Bahan awal pada sintesis pirola Piloty-Robinson adalah 2 ekuivalen aldehida dan hidrozina. Produk reaksinya adalah pirola dengan substituen tertentu pada posis 3 dan 4. Aldehida bereaksi dengan diamina menjadi zat antara di-imina (R–C=N−N=C–R), kemudia dengan penambahan asam klorida, menghasilkan penutupan cincin dan pelepasan amonia menjadi pirola.
Pada satu modifikasi, propionaldehida direaksikan pertama-tama dengan hidrazina, kemudian dengan benzoil klorida pada temperatur tinggi dan dibantu dengan iradiasi mikrogelombang:
Pada langkah kedua, reaksi sigmatropik [3,3] terjadi di antara dua zat antara.
Reaktivitas.
Baik proton NH dan CH pada pirola bersifat asam moderat dan dapat dideprotonasi dengan basa kuat seperti butillitium dan logam hidrida. "Pirolida" yang dihasilkan bersifat nukleofilik. Dengan menangkap konjugat basa dengan elektrofil (misalnya alkil atau asil halida) akan menunjukkan bagian mana yang terdeprotonasi sehingga akan bereaksi sebagai nukleofil. Distribusi produk reaksi ini seringkali kompleks dan tergantung pada basa yang digunakan (terutama ion lawan seperti litium dari butillitium atau natrium dari natrium hidrida), substitusi pirola yang telah ada, dan elektrofil.
Kontribusi resonansi pirola memberikan kontribusi pada pemahaman reaktivitas reaksi. Seperti furan dan tiofena, pirola lebih reaktif daripada benzena terhadap substitusi aromatik nukleofilik karena ia dapat menstabilisasi muatan positif zat antara karbokation. Hal ini karena nitrogen dapat mendonor pasangan menyendiri elektronnya ke dalam sistem resonansi cincin.
Pirola secara predominan menjalani substitusi aromatik elektrofilik pada posisi 2 dan 5, walaupun produk substitusi pada posisi 3 dan 4 juga didapatkan dalam rendemen yang rendah. Dua reaksi yang signifikan dalam menghasilkan pirola berfungsional adalah reaction Mannich dan reaksi Vilsmeier-Haack . Kedua reaksi ini sangat cocok dengan berbagai macam substrat pirola. Reaksi pirola dengan formaldehida menghasilkan profirin.
Senyawa pirola juga dapat berpartisipasi pada reaksi sikloadisi (Diels-Alder) dalam kondisi-kondisi tertentu, seperti katalis asam Lewis, pemanasan, atau tekanan tinggi.
Penggunaan komersial.
Pada laporan tahun 1994 yang dirilis oleh lima besar perusahaan rokok, pirola adalah salah satu dari 599 aditif yang digunakan dalam rokok.

</doc>
<doc id="320903" url="?curid=320903" title="Klorin (heterolingkar)">
Klorin (heterolingkar)

Dalam kimia organik, klorin adalah sebuah cincin aromatik heterosiklik yang terdiri dari tiga pirola dan satu pirolina yang bergandengan melalui empat tautan metina. Tidak seperti porfirin, klorin tidak bersifat aromatik pada keseluruhan cincin walaupun memiliki komponen pirola yang aromatik.
Klorin yang berikatan dengan magnesium disebut klorofil dan merupakan inti pigmen fotosensitif kloroplas. Senyawa terkait dengan dua pirola yang tereduksi disebut bakterioklorin.
Oleh karena fotosensitivitasnya, klorin digunakan sebagai agen fotosensitif pada terapi percobaan laser kanker.

</doc>
<doc id="320909" url="?curid=320909" title="Minarti Timur">
Minarti Timur

Minarti Timur () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1990 sampai 2000-an. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi Indonesia hasil binaan PB Djarum Kudus.
Meme, demikian Ia biasa dipanggil, adalah pemain spesialis ganda campuran. Ia berhasil menjuarai banyak kejuaraan internasional dengan pasangan berbeda. Pemain yang pernah meraih gelar juara saat berpasangan dengan Minarti Timur adalah Tri Kusharjanto, Bambang Supriyanto, dan Sandiarto.
Tri Kusharyanto/Minarti Timur berhasil meraih medali perak dalam Olimpiade 2000 di Sydney, Australia setelah di final kalah dari pasangan China, Zhang Jun/Gao Ling, dengan skor 15-1, 13-15, 11-15.

</doc>
<doc id="320920" url="?curid=320920" title="Jakarta Fashion &amp; Food Festival">
Jakarta Fashion &amp; Food Festival

Jakarta Fashion & Food Festival (JFFF) JFFF merupakan sebuah festival tahunan persembahan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melalui Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta bekerja sama dengan PT Summarecon Agung Tbk., dan didukung oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif RI serta Kementerian Perdagangan RI. Sebuah keinginan terbesar dari hadirnya JFFF di tengah-tengah masyarakat adalah mengangkat citra, harkat dan martabat bangsa Indonesia melalui industri yang berbasis budaya. JFFF juga didukung oleh berbagai pihak yang memiliki kepedulian serupa, seperti Martha Tilaar Group, Asosiasi Perancang Pengusaha Mode Indonesia (APPMI), Ikatan Perancang Mode Indonesia (IPMI), Cita Tenun Indonesia (CTI), Sekolah Mode ESMOD, MRA Media Group, Metro TV, Fashion TV, Kompas, dan The Jakarta Post.
Tema besar mode dan kuliner JFFF diwujudkan pada tiga rangkaian utama acara, yaitu Fashion Extravaganza, Food Festival, dan Gading Nite Carnival.
Jakarta Fashion & Food Festival berlangsung setiap tahun pada bulan Mei di kawasan Sentra Kelapa Gading. Manfaatkan event akbar ini sebagai kesempatan untuk menikmati beragam karya anak bangsa sekaligus mendukung gerakan cinta produk tanah air.
Acara-acara di JFFF.
Beberapa acara yang rutin diadakan dari tahun ke tahun adalah Fashion Extravaganza, Food Festival, dan Gading Nite Carnival 
Kehadiran Fashion Extravaganza dalam penyelenggaraan JFFF merupakan salah satu sarana interaktif bagi para pelaku industri mode dengan target publiknya, sehingga hasil-hasil karya mereka tak hanya dapat langsung dilihat, namun juga dimiliki oleh para pecinta mode Indonesia. Sederet perancang papan atas Indonesia mempersembahkan hasil karya terbaru mereka dalam perhelatan akbar Jakarta Fashion & Food Festival 2014. Di samping sebagai ajang unjuk kreasi para desainer profesional, para desainer muda pun dapat mengasah kemampuan mereka melalui Next Young Promising Designers.Sedangkan bentuk apresiasi kepada tokoh yang berkontribusi besar dalam memajukan dunia mode Indonesia, diwujudkan dalam Fashion Icon Awards (FIA). 
Semakin berkembangnya industri mode Indonesia juga ditopang dengan pesatnya kemunculan insan-insan muda di dunia modeling. Oleh karena itu, demi mengakomodir bakat-bakat generasi muda di dunia modeling, Gading Model Search dan Gading Model Search Kids Category hadir sebagai salah satu wadah untuk menghadirkan insan-insan modeling yang berkelas dan memiliki kualitas yang setara dengan kesuksesan industri mode Indonesia. 
Daftar Pemenang Fashion Icon Awards 
Food Festival merupakan event yang selalu ditunggu dan mnarik jutaan penggila kuliner Indonesia, Kekayaan jenis kuliner pun hadir dalam beraneka ragam cita rasa. Semakin meluasnya varian kuliner Indonesia seiring perkembangan zaman, tentunya kehadiran ragam kuliner tradisional menjadi sebuah kerinduan tersendiri bagi masyarakat modern. 
Signature Events Food Festival diantaranya:
JFFF senantiasa konsisten menghadirkan beragam kemeriahan dalam penyelenggaraannya. Salah satunya dengan mempersembahkan Gading Nite Carnival (GNC) yang menampilkan berbagai atraksi dan pertunjukan meriah untuk menghibur masyarakat setiap tahunnya. Ribuan masyarakat selalu antusias untuk menjadi bagian dari pesta rakyat ini. Mobil hias, ratusan seniman dan penari jalanan dengan kostum beraneka ragam juga pesta kembang api selalu hadir memeriahkan karnaval malam yang pertama dan satu-satunya di Kota Jakarta ini. Mulai tahun 2014, diperkenalkan tokoh Mat Gading sebagai aktor utama di acara ini.
Referensi.
 2.^http://news.okezone.com/read/2014/12/08/17/1076281/taruna-k-kusmayadi

</doc>
<doc id="320923" url="?curid=320923" title="60 Minutes">
60 Minutes

60 Minutes adalah program majalah berita investigasi yang ditayangkan CBS News Amerika Serikat sejak 1968. Acara dibuat berdasarkan ide produser Don Hewitt yang menginginkan peliputan investigatif yang dilakukan sendiri oleh reporternya. Sejak mulai ditayangkan, "60 Minutes" memiliki rating pemirsa yang tinggi. Hari jadi ke-40 acara ini diperingati pada musim gugur 2008. Acara ini mencatat rekor sebagai acara paling tahan lama dari segala genre yang ditayangkan di waktu utama jaringan televisi Amerika. Acara "Meet the Press" yang jauh lebih tua juga ditayangkan di waktu tayang utama, namun tidak terus menerus seperti halnya "60 Minutes".
Sejarah.
Insipirasi untuk membuat acara ini berasal dari program berita yang kontroversial di Kanada, "This Hour Has Seven Days" yang ditayangkan dari 1964 hingga 1966.
Pada awalnya, "60 Minutes" ditayangkan sebagai acara dua minggu sekali dengan pemandu acara Harry Reasoner dan Mike Wallace. Penayangan perdana dilakukan 24 September 1968, dan ditayangkan bergantian setiap minggunya di Selasa petang dengan acara lain produksi CBS News. Don Hewitt yang pernah menjadi produser "CBS Evening News" bersama Walter Cronkite memakai Wallace untuk menandingi Reasoner. Idenya adalah membuat acara yang menjadikan reporter sebagai pemandu acara, selalu menyajikan cerita yang penting secara nasional, tetapi berfokus pada individual yang terlibat di dalamnya, atau individual yang memiliki konflik dengan topik tersebut. Selain itu, waktu tayang laporan dibatasi hanya sekitar 13 menit.
Setelah Reasoner keluar dari CBS untuk menjadi salah seorang jangkar program berita petang di ABC, Morley Safer menggantikannya pada tahun 1970 (Reasoner kembali lagi ke CBS dan "60 Minutes" pada tahun 1978). Safer mengambil alih tugas-tugas Reasoner melaporkan cerita-cerita yang tidak begitu sensitif. Namun ketika Richard Nixon mulai membatasi akses media massa dan reporter, Safer mulai melakukan laporan investigasi yang "sensitif". Sepanjang tahun 1970, "60 Minutes" melaporkan tentang bom tandan, Angkatan Darat Vietnam Selatan, amnesti di Kanada untuk pengelak wajib militer Amerika, Nigeria, Timur Tengah, dan Irlandia Utara. Pada tahun 1983, laporan Safer, "Lenell Geter's in Jail" membebaskan seorang narapidana dari lembaga pemasyarakatan. Geter adalah penduduk Texas yang menjalani hukuman atas perampokan bersenjata yang tidak pernah dilakukannya. Laporan tersebut hingga kini menjadi salah satu pencapaian terbaik "60 Minutes".
Pada tahun 1971, "60 Minutes" memulai segmen bernama "Point/Counterpoint" bersama James J. Kilpatrick dan Nicholas von Hoffman (nantinya digantikan Shana Alexander). Isinya berupa debat 3 menit antara juru bicara dari kalangan konservatif dan kalangan liberal. Segmen ini nantinya merupakan perintis dari format sejenis yang nantinya diadaptasi CNN sebagai "Crossfire". Segmen "Point/Counterpoint" bertahan hingga digantikan oleh segmen komentar oleh Andy Rooney pada tahun 1979. Sebelumnya, sejak musim gugur 1978, Andy Rooney dan "Point/Counterpoint" sudah tampil bergantian setiap dua minggu sekali. Andy Rooney masih membawakan segmen komentar hingga kini.
Koresponden dan pembawa acara.
Mike Wallace sudah tampil dalam "60 minutes" sejak acara ini dimulai pada tahun 1968. Wallace pensiun pada tahun 2006, tetapi masih menjabat sebagai koresponden emeritus dan masih berkantor di Kantor Pusat CBS News.
Koresponden dan komentator "60 Minutes" terdiri dari:
Paruh waktu:
Komentator.
Sejak 1978, Andy Rooney tampil membawakan komentar di akhir setiap episode. Komentator lain yang juga tampil:

</doc>
<doc id="320927" url="?curid=320927" title="Donatella Versace">
Donatella Versace

Donatella Versace (lahir 2 Mei 1955) adalah perancang busana dari Italia. Donatella adalah adik dari perancang busana Italia terkenal lain, Gianni Versace, pendiri perusahaan Versace. Kini Donatella adalah Wakil Presiden Grup Versace dan Ketua Perancang di Versace. Donatella Versace memegang 20% saham Versace. Kakaknya, Santo Versace, memiliki 30%, kemudian anak Donatella dan keponakan Gianni Versace, Allegra Versace diwariskan 50% saham Versace oleh Gianni Versace setelah kematiannya. Donatella berkai-kali operasi plastik, sehingga tidak heran wajahnya selalu berubah-ubah

</doc>
<doc id="320936" url="?curid=320936" title="A-ha">
A-ha

a-ha adalah grup musik dari Norwegia yang terdiri dari trio Morten Harket, Magne Furuholmen, dan Paul Waaktaar-Savoy. Mereka menjadi grup Norwegia pertama yang menembus pasar musik pop dunia. Wajah mereka menghiasi majalah-majalah remaja di paruh kedua dekade 1980-an.
Singel perdana mereka perlu dirilis tiga kali, direkam ulang, dan video musiknya direkam dua kali sebelum lagu "Take On Me" menjadi hit di seluruh dunia. Setelah menduduki puncak tangga lagu Amerika Serikat, "Take On Me" sampai di urutan nomor dua tangga lagu Britania di bulan Oktober 1985. Mereka berlanjut dengan tiga buah singel dan album perdana yang sukses, "Hunting and Low" pada tahun 1986. Di tangga lagu "Billboard", "Hunting and Low" sampai di peringkat ke-15. Walaupun tidak menang, singel "Take on Me" sempat menghasilkan nominasi Artis Pendatang Baru Terbaik Penghargaan Grammy.
Ketika a-ha menyatakan beristirahat dari dunia musik pada tahun 1994, angka penjualan album mereka di seluruh dunia mencapai 200 juta keping. Setelah tampil dalam Konser Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1998, a-ha kembali ke studio rekaman. Hasilnya adalah album "Minor Earth Major Sky" yang dirilis tahun 2000. Hingga tahun 2000, a-ha telah menjual lebih dari 36 juta album rekaman. Pada tahun 2002, a-ha mengeluarkan album ke-7, "Lifelines" yang dilanjutkan dengan album ke-8, "Analogue" pada tahun 2005.Mereka juga telah merilis album ke-9 mereka yaitu "Foot Of The Mountain"
Karier.
Masa awal.
Vokalis utama Morten Harket, gitaris Pål Waaktaar (setelah menikah pada tahun 1994 menjadi Paul Waaktaar-Savoy), dan pemain kibor Magne Furuholmen membentuk trio pada tahun 1982. Mereka meninggalkan negara asal Norwegia untuk mencari keberuntungan di London. Mereka memilih untuk berlatih di studio milik pemusik sekaligus produser (nantinya sebagai manajer a-ha) John Ratcliff dengan alasan ada mesin dingdong "Space Invaders". Ratcliff bertemu manajernya yang bernama Terry Slater, dan membentuk agen a-ha yang bernama T.J. Management. Slater bertindak sebagai manajer bisnis internasional dan utusan ke kantor pusat Warner Brothers di Los Angeles, sementara Ratcliff mengurusi soal musik. Nama "a-ha" berasal dari judul lagu yang sedang dipikirkan oleh Paul Waaktaar. Ia sedang bingung memilih antara a-ha dan A-men. Sewaktu buku catatan Paul dilihat-lihat, Morten melihat nama "a-ha" dan menyukainya, "Nama yang bagus. Begitulah kita harus menamakan diri kita." Setelah memeriksa kamus dalam berbagai bahasa, mereka tahu bahwa "a-ha" adalah sebuah ungkapan universal yang bermakna positif. Nama yang singkat, mudah diucapkan, dan tidak umum.
Hunting High and Low (1984-1985).
Lagu "Take on Me" mulanya diberi judul "Lesson One". Morten Harket pertama kali mendengar lagu itu dibawakan Magne Furuholmen dan Pål Waaktaar di Asker. Pada waktu itu Furuholmen dan Waaktaar menyebut duet mereka sebagai Bridges. Setelah direkam berulang-ulang dan dirilis ulang hingga tiga kali, "Take on Me" akhirnya menjadi lagu hit di Eropa dan Amerika Serikat pada tahun 1985. Versi pertama lagu "Take on Me" dirilis pada tahun 1984. Mereka bertiga membawakan lagu di depan layar biru untuk video musiknya. Keduanya, baik singel maupun video musik mereka gagal. Namun tahun berikutnya, "Take on Me" kembali direkam oleh produser Alan Tarney dan akhirnya terjual 1,5 juta keping di seluruh dunia dalam satu minggu. Singel "Take on Me" akhirnya diperkirakan laki antara 7-9 juta keping di seluruh dunia, menduduki puncak tangga lagu Billboard Hot 100 dan urutan ke-2 tangga lagu Britania Raya. Di AS, penjualan singel tersebut terbantu oleh pemutaran video musiknya secara berulang-ulang di MTV. Video musik "Take on Me" menggunakan kombinasi gambar hidup dan metode animasi sketsa pensil yang disebut rotoskopi. Setiap bingkai gambar video digambar ulang atau diberi warna. Video "Take on Me" mendapat 8 nominasi di Penghargaan Video MTV tahun 1986, dan memenangkan 6 di antaranya: Artis Pendatang Baru Terbaik dalam Video, Konsep Video Terbaik, Sutradara Terbaik, Efek Khusus Terbaik, dan Pilihan Pemirsa. Walaupun tidak menang, video "Take on Me" juga dinominasikan sebagai penerima Penghargaan Musik Amerika tahun 1986.
Singel kedua, "The Sun Always Shines on T.V." sampai di peringkat ke-2 tangga lagu Billboard Hot 100 dan berakhir di peringkat ke-17 tangga lagu Radio & Records. Versi "remix" sampai di peringkat ke-5 tangga lagu terlaris Hot Dance Singles Sales. Video musik "The Sun Always Shines on T.V." mendapat nominasi di 3 kategori Penghargaan Video Musik MTV 1986, dan memenangi dua di antaranya: Sinematografi Terbaik dan Penyuntingan Terbaik.
Pada tahun 1986, a-ha mendapat nominasi Artis Pendatang Baru Terbaik Penghargaan Grammy tahun 1986 untuk "The Sun Always Shines on T.V." tapi akhirnya penghargaan tersebut dimenangi oleh Sade. Album "Hunting High and Low" yang dirilis bulan Mei 1985 masuk di peringkat 20 teratas tangga album Billboard Top 200, dan bertahan selama Oktober dan November 1985. Singel "Hunting High and Low" mendapat sertifikasi album platina di AS, Britania, dan Jerman. Sementara itu, singel yang sama mendapat piringan emas di Brasil dan Belanda. Album "Hunting High and Low" terjual 11 juta keping di seluruh dunia. Di tangga album Billboard, album "Hunting High and Low" berakhir di urutan ke-15 dan terjual sekitar 1,8 juta keping di AS. Di tangga album Britania, album tersebut sampai di peringkat ke-2, sementara di Norwegia bertahan di peringkat top 10 selama 38 minggu, dan 8 minggu di antaranya berada di urutan nomor satu.

</doc>
<doc id="320942" url="?curid=320942" title="Yoichiro Nambu">
Yoichiro Nambu


</doc>
<doc id="320943" url="?curid=320943" title="Karl Lagerfeld">
Karl Lagerfeld

<!-- 

</doc>
<doc id="320946" url="?curid=320946" title="Teuku Rifnu Wikana">
Teuku Rifnu Wikana

Teuku Rifnu Wikana () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas dengan perannya dalam film “"Laskar Pelangi"” yang diangkat dari novel berjudul sama. Ia mengawali karier seni peran dengan menjadi aktor teater. Dalam film pertamanya diawali dengan menjadi pemain figuran dalam film “"Mengejar Matahari"” yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo.

</doc>
<doc id="320951" url="?curid=320951" title="Robert Ludlum">
Robert Ludlum

Robert Ludlum () adalah penulis Amerika Serikat yang telah menulis 25 novel. Ada lebih dari 290 juta cetakan buku Robert Ludlum, yang telah diterjemahkan ke 32 bahasa. Ludlum juga menulis buku dengan nama pena Jonathan Ryder dan Michael Shepherd.
Beberapa novel Ludlum telah dibuat menjadi film dan mini-seri, antara lain "The Osterman Weekend", "The Holcroft Covenant", "The Apocalypse Watch", "The Bourne Identity", "The Bourne Supremacy" dan "The Bourne Ultimatum". Seri film Bourne, yang dibintangi Matt Damon, telah suskses secara komersiil dan kritikal ("The Bourne Ultimatum" memenangkan tiga Academy Awards pada 2008), walaupun jalan ceritanya sangat berbeda dengan novel.

</doc>
<doc id="320959" url="?curid=320959" title="Televisi dalam tahun 2004">
Televisi dalam tahun 2004

2004 di televisi adalah acara-acara TV yang mengudara pada tahun 2004, maupun segala hal yang berkaitan dengan sejarah di dunia pertelevisian di seluruh dunia.
Sejarah.
India
Amerika Serikat

</doc>
<doc id="320960" url="?curid=320960" title="Dish TV">
Dish TV

Dish TV () adalah televisi berlangganan di India yang dimiliki oleh Essel Group dan tersedia di India, Sri Lanka, Pakistan, Bangladesh, Nepal, dan daerah lainnya yang ada di Asia Selatan.Terdapat 188 Stasiun televisi India dan International. Ada juga 20 stasiun radio. 
Sejumlah kompetitor utama dari tv berlangganan ini adalah tv kabel dan DTH service provider lainnya seperti Airtel digital TV, Reliance Big TV, DD Direct+, Tata Sky, Sun Direct, dan Videocon D2H.
Daftar stasiun televisi di Dish TV.
Berikut ini adalah daftar saluran yang disediakan oleh Dish TV pada Oktober 2011.

</doc>
<doc id="320961" url="?curid=320961" title="Udaya TV">
Udaya TV

Udaya TV (Kannada: ಉದಯ ಟಿ.ವಿ)adalah stasiun televisi regional pertama di India yang berbahasa Kannada yang pertama di India. Saluran ini bertempat di Chennai, Tamil Nadu
Udaya TV termasuk SUN TV Network adapun saluran saudranya yaitu U2 (menayangkan music Kannada selama 24 jam). Udaya Varthegalu (saluran berita berbahasa Kannada yang tayang 24 jam). Udaya Movies (saluran film Kannada yang tayang 24 jam).
Sejarah.
Udaya TV direncanakan pada 2 Mei, 1994. Saluran ini diluncurkan oleh Kalanidhi Maran pada tanggal 1 Juni, 1994. Tetapi, hanya penonton yang memakai dekoder dan TV berlanggananlah yang hanya bisa menikmati saluran ini. Dan akhirnya, pada 1 Agustus, 2004 saluran ini dibuka secara bebas. Saluran ini adalah saluran pertama yang berbahasa Kannada. Kalanidhi Maran juga mendirikan radio FM yang bernama Vishaka FM.

</doc>
<doc id="320963" url="?curid=320963" title="BiG TV">
BiG TV

Big TV (ejaan berdasarkan merek dagang: BiG TV) merupakan penyedia jasa televisi berbayar yang diresmikan mengudara pada 9 September 2013, dioperasikan oleh PT. Indonesia Media Televisi dan merupakan anak perusahaan oleh Lippo Group.
Satelit.
Big TV dipancarkan melalui satelit JCSAT-13|JCSAT-8A / LIPPOSTAR-1, sebuah satelit telekomunikasi yang dipesan oleh Lippo Group bekerjasama dengan perusahaan Jepang, SKY Perfect JSat Corporation dan Mitsui Corporation. Dengan dilengkapi 11 KU Band Transponder, yang keseluruhannya mencakup ke Indonesia, LIPPOSTAR-1 saat ini memiliki jumlah transponder terbanyak di Indonesia. Hal ini memungkinkan Big TV untuk menyiarkan lebih banyak saluran televisi, baik dalam video definisi standar maupun definisi tinggi. Satelit tersebut diluncurkan pada hari Selasa (15/5/12) sore waktu Guyana Perancis, atau Rabu (16/6/12) pagi atau sekitar pukul 01.00 WIB, dan akan beroperasi dengan masa aktif mencapai 15 tahun.
Paket dan saluran.
Secara keseluruhan, saat ini Big TV memiliki 184 saluran yang menjadikan Big TV sebagai televisi satelit berbayar yang memiliki saluran terbanyak di Indonesia. Big TV juga memudahkan pelanggan dengan adanya dua pilihan layanan yaitu per-bulan "("post-paid")" dan prabayar" ("pre-paid")" yang berupa voucher, sistem pemakaian voucher ini mirip seperti saat mengisi pulsa ponsel tetapi harus membeli dekoder dan parabola terlebih dahulu. Paket per-bulan yang ditawarkan terdiri dari "Big Fun" (96 saluran SD + 15 saluran HD), "Big Sun" (106 saluran SD + 21 saluran HD), "Big Star" (125 saluran SD + 28 saluran HD) dan "Big Universe "(140 saluran SD + 30 saluran HD)
Berikut ini adalah daftar saluran yang tersedia di Big TV:
Saluran HD.
PERHATIAN:
"'Dimohon dengan sangat untuk tidak menambahkan, mengurangi, atau mengganti nomor dan daftar saluran yang tidak sesuai dengan yang tertera pada "website" Big TV dan yang ada di dalam dekoder, terima kasih.
Paket tambahan.
Berikut paket tambahan yang disediakan oleh Big TV:
Rekor MURI.
Tepat pada 13 November 2014, Big TV membuktikan diri sebagai operator TV berbayar dengan jumlah saluran terbanyak di Indonesia dengan menerima rekor MURI yang saat itu berjumlah 183 saluran (terdiri dari 153 saluran SD dan 30 saluran HD).
Hak siar liga Inggris dan pemberhentian.
Pada awalnya Big TV memegang hak siar "Gold" dari MP dan Silva sebagai pemilik resmi untuk menayangkan beIN Sport 1 dan beIN Sport 2 dalam kualitas HD selama 3 tahun, namun karena adanya masalah kontraktual, siaran beIN Sport diberhentikan sejak 21 November 2014.

</doc>
<doc id="320964" url="?curid=320964" title="The Four Lads">
The Four Lads

The Four Lads adalah grup musik berkebangsaan Kanada yang didirikan pada tahun 1950. Lagunya yang terkenal antara lain "Istanbul", "Moments to Remember", "Standin' on the Corner", dan "The Mocking Bird".

</doc>
<doc id="320965" url="?curid=320965" title="The Crew-Cuts">
The Crew-Cuts

The Crew-Cuts adalah grup musik "Doo-wop" berkebangsaan Kanada yang didirikan pada tahun 1952. Lagunya yang terkenal antara lain "Crazy 'Bout You Baby", "Sh-Boom", "Earth Angel", "Ko Ko Mo (I Love You So)", dan "Suzie Q".

</doc>
<doc id="320968" url="?curid=320968" title="Gordon Lightfoot">
Gordon Lightfoot

Gordon Meredith Lightfoot () adalah seorang penyanyi dan pengarang lagu berkebangsaan Kanada. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Black Day in July", "Bitter Green", "If You Could Read My Mind", "Sundown", "Rainy Day People", dan "The Wreck of the Edmund Fitzgerald". Dia dilahirkan di Orillia, Ontario, Kanada. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1962.

</doc>
<doc id="321011" url="?curid=321011" title="Indonesia dalam lagu">
Indonesia dalam lagu

Daftar ini memuat lagu-lagu yang judulnya dan/atau isinya mengandung kata Indonesia. Daftar ini belum tuntas. Silakan melengkapinya. 

</doc>
<doc id="321015" url="?curid=321015" title="Thee Kian Wie">
Thee Kian Wie

Dr. Thee Kian Wie (lahir di Batavia, 20 April 1935 - meninggal 8 Februari 2014 di usia 79 tahun) adalah seorang pakar ekonomi, penulis, dan peneliti senior Indonesia. Ia merupakan peneliti ahli dalam bidang ekonomika, khususnya sejarah ekonomi dan perkembangan industri.
Keberadaannya sebagai peneliti sangat disegani baik di tingkat nasional maupun internasional.

</doc>
<doc id="321019" url="?curid=321019" title="Paulo Kassoma">
Paulo Kassoma

António Paulo Kassoma (lahir 6 Juni 1951) adalah seorang politisi Angola. Ia menjadi Perdana Menteri Angola sejak 30 September 2008. 
Kassoma lahir di Rangel, yang terletak di Luanda, ibukota Angola. Orangtuanya, Paulo Kassoma dan Laurinda Katuta, berasal dari Bailundo, sebuah kota di Provinsi Huambo.
Dari 1978 hingga 1979, Kassoma menjadi Deputi Menteri Pertahanan untuk Teknologi dan Senjata. Kemudian ia menjadi Deputi Menteri Transportasi dan Komunikasi dari tahun 1988 hingga 1989, dan dari tahun 1989 hingga 1992. Ia kemudian pindah menjadi Menteri Administrasi Wilayah pada 1 April 1992.
Terakhir kAssoma menjabat sebagai Gubernur Provinsi Huambo dan Sekretaris Utama Popular Movement for the Liberation of Angola (MPLA) di Provinsi Huambo.

</doc>
<doc id="321026" url="?curid=321026" title="Chris Brown (disambiguasi)">
Chris Brown (disambiguasi)


</doc>
<doc id="321044" url="?curid=321044" title="-ovo">
-ovo

Akhiran -ovo/-evo/-ova berasal dari bahasa Slavik yang menandakan nama tempat. -ovo merupakan bentuk netral dari akhiran posesif "-ov/-ev" (artinya ""milik dari"") yang ditasrifkan menurut "selo" ("desa"), "mesto" ("tempat" atau "kota kecil") atau kata benda netral, biasanya dibuang dalam toponim itu. Bentuk "-evo" digunakan setelah konsonan palatal atau terpalatalisasi. 
Akhiran ini dieja dalam sejumlah cara berbeda pada sejumlah tulisan Slavia — yakni -ово/-ево di abjad Sirilik dan "-owo/-ewo" dalam bahasa Polandia. Dalam berbagai toponim Rumania, Albania, dan Turki, kata-kata Slavia yang berakhiran -ovo biasanya diadaptasi sebagai "-ova". Dalam bahasa Yunani, nama tempat pinjaman bisa berakhiran "-ovo" maupun "-ova".
Selain nama tempat, sufiks ini juga digunakan di nama Rusia, seperti Vladimir Nedobrovo, Ivan Durnovo dan Bogdan Khitrovo.

</doc>
<doc id="321048" url="?curid=321048" title="US">
US

U.S. atau 

</doc>
<doc id="321051" url="?curid=321051" title="Undang-Undang Sultan Adam">
Undang-Undang Sultan Adam

Undang-Undang Sultan Adam 1835 (sering disingkat UUSA 1835) adalah Undang-undang yang dikeluarkan oleh Sultan Adam Al-Wastsiq Billah, raja Banjar tahun 1825-1857, setelah baginda memerintah selama 10 tahun dari tahun penobatannya.
Undang-Undang Islam dalam bidang politik sebagai proses perkembangan hukum Islam dalam Kesultanan Banjar. Sebagai seorang Sultan, dia dikenal sebagai Sultan yang keras dalam menjalankan ibadah dan dihormati oleh rakyat. Dia pula salah seorang sultan yang sangat memperhatikan perkembangan agama Islam. Pada masa pemerintahan Sultan Adam Kerajaan Banjar mengalami proses perubahan dalam tata kehidupan bernegara dan bermasyarakat sebagai akibat dari masuknya pengaruh kolonialisme Belanda dan masuknya kebudayaan asing, khususnya agama Kristen. Untuk menggalang pengaruh budaya Barat dan memperkokoh kesatuan kerajaan dan kesatuan serta keutuhan rakyat Banjar, Sultan mengeluarkan Undang-Undang pada 15 hari bulan Muharam 1251 H atau tahun 1835. 
Latar Belakang dan Beberapa Versi.
Naskah asli yang ditulis dengan tulisan tangan dengan huruf Arab-Melayu menurut penelitian Eissenberger yang pernah menjabat sebagai "Controleur van Banjarmasin en Marabahan" pada tahun 1936, tidak pernah ditemukan lagi. Eisenberger pernah menemukan sebuah naskah tulisan tangan di Martapura yang diperkirakan ditulis tahun 1880 tetapi itu pun kemudian tidak dapat ditemukan lagi. Pada tahun 1885 Eisenberger menemukan naskah yang disimpan dalam arsip Kantor Residen Banjarmasin yang ditulis oleh Tumenggung Soeri Ronggo tahun 1885. Publikasi pertama dari naskah Undang-undang Sultan Adam ini dilakukan oleh A.M. Joekes yang pernah menjabat sebagai Gubernur Borneo (1891-1894) di dalam Majalah "Indische Gids" tahun 1891. Naskah itu ditulis dengan huruf Latin bahasa Melayu Banjar disertai dengan terjemahannya dalam bahasa Belanda. Naskah ini kemudian diolah kembali oleh Komisi untuk Hukum Adat "Koninklijke Instituut Voor de Taal, Land en Volkenkunde van Nederlands Indie" di Negeri Belanda yang kemudian dipublikasikan di dalam "Adatrecht Bundels", jilid XIII tahun 1917.
Perbedaan Versi Martapura dan Versi Amuntai.
Selain naskah yang telah dipublikasikan sebagai hasil penelitian dari Eisenberger dan Komisi Hukum Adat, terdapat lagi versi Amuntai yang ditulis oleh Asisten Residen Amuntai Helderman pada tanggal 16 April 1910. Perbedaan kedua macam versi ini ialah setelah pasal 30. Pasal 1 sampai 30 sama bunyinya, tetapi Pasal 31 berbeda sekali sampai Pasal 38 dan ditutup dengan kata-kata penutup (versi Amuntai).
Maksud dan Tujuan.
Untuk mengetahui bagaimana latar belakang dan tujuan dikeluarkannya Undang-Undang ini dapat kita baca pada bagian Mukadimah dari Undang-Undang itu yang secara pendek tertulis sebagai berikut : 
"Pada hejrat sanat 1251 pada hari Chamis yang kalima belas hari bulan Almuharram djam pukul sembilan pada ketika itulah aku Sultan Adam memboeat Undang-undang pada sekalian ra’jatku supaja djadi sempurna agama rakjatku dan atikat mereka itu supaja djangan djadi banyak perbantahan mereka itoe dan soepaja djadi kamudahan segala hakim menghukumkan mereka itu aku harap djuga bahwa djadi baik sekalian hal mereka itu dengan sebab undang-undang ini maka adalah undang-undang ini maka undang-undangku beberapa perkara".
Undang-undang ini ditetapkan pada kamis 15 Muharam 1251 Hijriah pukul 09.00 pagi oleh Sultan Adam. Undang-undang ini dibuat oleh sebuah Tim dengan pimpinan oleh Sultan sendiri dan dibantu oleh anggota antara lain : Pangeran Syarif Hussein, Mufti H. Jamaluddin dan lain-lain. 
Maksud dan tujuan dari Undang-Undang ini dikeluarkan jelas tertulis dalm konsiderannya yaitu : 
Sistematika Undang-undang Sultan Adam.
Sultan Adam menggunakan istilah "undang-undang" karena sudah lama dikenal masyarakat dalam bahasa Banjar. Pengertian "hukum" di dalamnya mengacu kepada pengertian hukum agama Islam. Istilah "perkara" untuk menyebut pengertian pasal. Materi undang-undang ini dikelompokkan : 
I. Masalah-masalah agama dan peribadatan, mencakup : 
II. Masalah Hukum Tata Pemerintahan, mencakup : 
III. Hukum Perkawinan, mencakup : 
IV. Hukum Acara Peradilan, mencakup : 
V. Hukum Tanah, mencakup : 
VI. Peraturan Peralihan, mencakup : 
Materi.
Masalah Agama dan Peribadatan.
Tiga pasal yang disebutkan adalah yang paling penting dan menonjol menyangkut masalah agama. Suatu kewajiban bagi setiap penduduk untuk berpegang pada itiqad ahlus sunnah wal jamaah. Pasal ini sebagai reaksi dari adanya berbagai aliran dari sufi yang mengajarkan berbagai ajaran yang sementara pihak dinilai bertentangan dengan Ahlus Sunnah wal Jamaah. Selanjutnya memuat kewajiban bagi Tetua kampung untuk membuat masjid/langgar dan ajakan untuk melaksanakan sembahyang berjamaah, sedang pada hari Jumat diperintahkan untuk sembahyang Jumat.
Selain itu juga suatu perintah untuk menjaga melihat bulan pada tiap awal bulan Ramadhan dan akhir Ramadhan awal bulan Haji dan awal bulan Ramadhan. 
Hukum Tata Pemerintahan.
Tetua Kampung selalu mengadakan musyawarah untuk menghindarkan terjadinya perselisihan dan perbantahan. Disini prinsip musyawarah sangat ditekankan. Selanjutnya menyebutkan beberapa jabatan dalam struktur pemerintahan zaman Adam dari Banjar seperti : Lalawangan, Lurah (Kepala Banua), Pambakal dan Mantri. Mantri merupakan pangkat kehormatan untuk orang-orang terkemuka dan berjasa di antaranya ada yang mempunyai daerah kekuasaan sama dengan Lalawangan. Suatu tata cara pelaksanaan pemerintahan yang diwajibkan pada Lalawangan, Lurah dan Mantri selalu selalu mengadakan musyawarah dan mencari kemupakatan dalam setiap persoalan. Akhirnya pada bagian ini terdapat adanya pembagian wewenang antara pejabat-pejabat pemerintah dan tugas peradilan, bahkan harus menguatkan putusan pengadilan tersebut. Jadi ada semacam koordinasi dalam pelaksanaan tugas-tugas pemerintahan.
Hukum Perkawinan.
Para pejabat yang berwenang untuk masalah yang menyangkut perkawinan agama, yaitu : 
Mufti : hakim tertinggi pengawas pengadilan umum, dan Penghulu : hakim yang lebih rendah yang mendapat piagam atau cap dari Sultan. Disamping hakim ada lagi jabatan yang disebut Qadi, yang bertugas sebagai pelaksana hukum dan pengatur jalannya pengadilan agar hukum berlaku dengan wajar. Perbedaan Qadhi dengan Penghulu adalah, bahwa Qadi, menetapkan hukum bila terjadi sengketa yang kemudian berkembang menjadi pelaksana peradilan Islam. Pasal-pasal pada bagian ini menyangkut tata cara nikah, larangan nikah bagi yang tidak bermadzhab Syafei, mengenai pembatalan perkawinan, masalah orang yang "barambangan", masalah suami yang menuduh isterinya berzina, dan kewajiban melapor kalau ada orang berzina.
Hukum Acara/Peradilan.
Pasal-pasal pada bagian ini menjelaskan tentang larangan bagi seorang Mufti untuk memberi fatwa kepada seseorang yang sedang berperkara, begitu pula sebaliknya larangan bagi orang tersebut untuk meminta fatwa dari Mufti. Pasal ini menjamin kebebasan peradilan, dimana hakim tertinggipun tidak diperkenankan turut campur tangan dalam penyelesaian suatu perkara.
Juga larangan bagi pejabat pemerintah, seperti : Raja, Mantri, Pambakal ataupun Panakawan untuk mencampuri urusan orang yang berperkara. Suatu kewajiban hakim apabila telah selesai melakukan pemeriksaan perkara dan bersoal jawab dengan saksi-saksi, diperintahkan untuk mufakat terlebih dahulu dengan Khalifah dan Lurah (kepala Banua)) sebelum putusan dijatuhkan. Segala putusan yang dijatuhkan harus diserahkan pada Mangkubumi untuk memperoleh cap kerajaan. 
Para Bilal dan Kaum merupakan bagian dari aparat pelaksana hukum, karena kedua jabatan ini dapat diminta oleh hakim untuk membantu melaksanakan keputusan pengadilan yang bertindak atas nama Sultan. Surat gugatan yang harus diserahkan dulu kepada tergugat dan tergugat harus menjawabnya. Kalau dalam tempo 15 hari dia tidak menjawabnya, maka hakim berhak memutuskan perkaranya.
Hukum Tanah.
Pasal-pasal dalam bagian ini adalah : setiap transaksi tanah diharuskan untuk didaftar atau setidak-tidaknya diketahui oleh hakim dan ada suatu tanda pendaftaran tertulis yang dibuat oleh hakim. Setiap orang menjual sawah kebun sudah lebih dari 20 tahun, kemudian terjadi gugatan dengan alasan seperti bahwa sawah itu harta warisan yang belum dibagi, gugatan itu tidak berlaku. Disini digariskan adanya tenggang waktu kedaluwarsa dalam berbagai transaksi tanah yaitu selama 20 tahun, baik pemilik asal maupun pihak ketiga tidak dapat menuntut kembali tanah yang dijualnya. Tidak ada larangan bagi setiap golongan untuk menggarap tanah. Disini tidak dikenal semacam hak ulayat menurut ciri-ciri umum. Tanah bekas ladang yang ditinggalkan orang kira-kira dua musim atau lebih akan kembali jadi padang tidak ada pemiliknya, kalau di tanah tersebut tidak ada tanda-tanda hak milik berupa tanaman atau "galangan". Biasanya tanah yang berasal dari "tanah wawaran".
Ketentuan Peralihan.
Ketentuan peralihan terdapat dalam pasal 16, yang berbunyi : "Mana-mana segala perkara yang dahulu dari zamanku tiada kubariakan dibabak lagi dan mana-mana segala perkara pada zamanku nyata salahnya boleh aja dibabak dibujurkan oleh Hakim"

</doc>
<doc id="321058" url="?curid=321058" title="Awalan">
Awalan

Awalan atau prefiks adalah sebuah afiks yang dibubuhkan pada awal sebuah kata dasar. Kata "awalan" sendiri diserap dari bahasa Arab yaitu kata ""awwal"" yang terdiri dari kata dasar ""awwal"" yang berarti "awal" dan akhiran ""-an"".
Bahasa Indonesia terutama banyak menggunakan awalan untuk menurunkan sebuah kata. Dalam studi bahasa Semitik, sebuah awalan disebut dengan "preformatif", karena prefiks dapat mengubah bentuk kata yang dibubuhinya.
Contoh awalan dalam bahasa Indonesia:
Berfungsi sebagai pembentuk klitika atau adverbia. Awalan se- tidak pernah mengalami perubahan bentuk. Prefiks ini mengandung beberapa arti:
Menurut Anang Maulana Ibrahim, berfungsi membentuk kata kerja, dan menyatakan makna pasif. Contoh: "diambil", "diketik", "ditulis", "dijemput", "dikelola"
Berfungsi membentuk kata kerja atau verba. Prefiks ini mengandung arti struktural. Prefiks ini mengandung beberapa arti:
Awalan "meng-" berfungsi sebagai pembentuk kata kerja (verba) aktif, baik transitif (memerlukan objek) maupun taktransitif (tidak memerlukan objek).
Jenis-jenis Awalan.
Awalan "meng-" tetap berupa "meng-" jika diikuti kata dasar yang diawali salah satu dari lima vokal (a, e, i, o, u) atau lima huruf lain: g, h, k*, q, dan x. Tetapi, awalan "meng-" akan berubah bentuk menjadi:
Kata dasar yang diawali dengan konsonan k, p, s, dan t (ditandai dengan bintang pada daftar di atas) akan mengalami peluluhan atau penghilangan huruf tersebut jika diberi awalan "meng-", misalnya "mengaitkan", "menarikan", "memaku", dan "menyapu". Peluluhan ini tidak terjadi jika huruf pertama k, p, s, atau t pada kata dasar tersebut diikuti oleh konsonan juga (konsonan ganda), misalnya "mengkristal", "mempromosikan", "mensyaratkan", dan "mentransmisikan". Peluluhan juga tidak dilakukan terhadap kata-kata yang berasal dari bahasa asing yang dianggap belum diserap sempurna juga tidak mengalami peluluhan ini.
Awalan "meng-" yang diikuti kata dasar yang terdiri dari hanya satu suku kata (ekasuku) diberi tambahan huruf e sehingga mengalami perubahan bentuk menjadi "menge-", misalnya "mengebom", "mengecat", "mengelas", "mengerem".
Awalan "meng-" memiliki makna
Awalan "meng-" memiliki pertalian makna dengan awalan "di-" sebagai bentuk pasifnya ("memukul" dan "dipukul") serta awalan "peng-" sebagai bentuk nominanya ("mengemis" dan "pengemis").
Berfungsi membentuk kata kerja (biasanya dari kata benda, kata sifat, dan kata kerja sendiri) Prefiks ini mengandung arti : 
Berfungsi membentuk kata benda dan kata kerja, kata sifat, dan kata benda sendiri. Prefiks ini mendukung makna gramatikal: 
Berfungsi membentuk kata kerja imperatif. Mengandung arti: 
Berfungsi membentuk kata kerja (pasif) atau kata sifat. Arti yang dimiliki antara lain ialah : 
Berfungsi membentuk kata bilangan tingkat dan kata bilangan kumpulan, kata benda, dan kata kerja. Sebagai pembentuk kata benda, prefiks ke- bermakna gramatikal 'yang di ... i', atau 'yang di ... kan', seperti pada kata "kekasih" dan "ketua".
Satu trik untuk menghafal awalan ialah dengan menggabung tiap jenisnya menjadi "seperteme dikeber"

</doc>
<doc id="321079" url="?curid=321079" title="Bernard Ricardo">
Bernard Ricardo

Bernard Ricardo Widjaja (lahir tahun 1985) adalah peraih medali emas Olimpiade Fisika Asia 2003 dan medali perak Olimpiade Fisika Internasional 2003.
Bernard Ricardo berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade Fisika Asia (nama resmi: "Asian Phisics Olympiad" atau "APhO") ke-4 di Bangkok, Thailand pada 20-29 April 2003. Ia memperoleh nilai tertinggi dalam ujian eksperimen (nilai 19 dari nilai maksimal 20). Ini merupakan prestasi yang membanggakan karena selama ini kelemahan tim Indonesia terletak pada fisika eksperimen. Tim Indonesia berhasil menjadi juara umum dengan menyabet 6 medali emas dan 2 honorable mention. Medali emas diraih oleh Rangga Perdana Budaya (SMU Taruna Nusantara Magelang), Hani Nurbiantoro S (SMU Sedes Sapiantiae Semarang), Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor), Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang), Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), dan Tri Wiyono Darsowiyono (SMUN 3 Yogyakarta).
Selain itu, Bernard Ricardo juga berhasil meraih medali perak dalam Olimpiade Fisika Internasional ke-34 di Taipei, Taiwan pada 2-11 Agustus 2003. Dalam ajang kompetisi yang diikuti 270 peserta dari 54 negara ini, Tim Indonesia menyabet 1 medali emas, 2 perak, dan 2 perunggu. Medali emas diraih Widagdo Setiawan (SMUN 1 Denpasar), medali perak diraih oleh Bernard Ricardo (SMU Regina Pacis Bogor) dan Rangga Perdana Budoyo (SMU Taruna Nusantara Magelang), serta medali perunggu diraih oleh Tri Wiyono Darsono (SMUN 3 Yogyakarta) dan Yudistira Virgus (SMU Xaverius 1 Palembang).
Atas prestasinya, Bernard Ricardo memperoleh beasiswa di Universitas Teknologi Nanyang dan Universitas Nasional Singapura. Di Singapura, Ia diminta menjadi pelatih sekaligus pemimpin Tim Olimpiade Fisika Singapura.

</doc>
<doc id="321080" url="?curid=321080" title="Osamu Shimomura">
Osamu Shimomura

Osamu Shimomura () adalah seorang ahli kimia organik dan biologi kelautan dari Jepang. Ia adalah profesor emeritus pada Laboratorium Biologi Kelautan di Woods Hole dan Sekolah Tinggi Kedokteran Universitas Boston, Massachusettes.
Osamu Shimomura mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2008 bersama-sama dengan Martin Chalfie dan Roger Tsien untuk hasil kerja mereka dalam isolasi dan pemanfaatan protein berpendar hijau, GFP ("green fluorescent protein"), sehingga sekarang menjadi salah satu alat penelitian biologi yang sangat bermanfaat.

</doc>
<doc id="321088" url="?curid=321088" title="Rupiah (disambiguasi)">
Rupiah (disambiguasi)


</doc>
<doc id="321089" url="?curid=321089" title="Petisi 50">
Petisi 50

Petisi 50 adalah sebuah dokumen yang isinya memprotes penggunaan filsafat negara Pancasila oleh Presiden Soeharto terhadap lawan-lawan politiknya. Petisi ini diterbitkan pada 5 Mei 1980 di Jakarta sebagai sebuah "Ungkapan Keprihatinan" dan ditandatangani oleh 50 orang tokoh terkemuka Indonesia, termasuk mantan Kepala Staf Angkatan Bersenjata Jenderal Nasution, mantan Kapolri Hoegeng Imam Santoso, mantan gubernur Jakarta Ali Sadikin dan mantan Perdana Menteri Burhanuddin Harahap dan Mohammad Natsir.
Para penandatangan petisi ini menyatakan bahwa Presiden telah menganggap dirinya sebagai pengejawantahan Pancasila; bahwa Soeharto menganggap setiap kritik terhadap dirinya sebagai kritik terhadap ideologi negara Pancasila; Soeharto menggunakan Pancasila "sebagai alat untuk mengancam musuh-musuh politiknya"; Soeharto menyetujui tindakan-tindakan yang tidak terhormat oleh militer; sumpah prajurit diletakkan di atas konstitusi; dan bahwa prajurid dianjurkan untuk "memilih teman dan lawan berdasarkan semata-mata pada pertimbangan Soeharto".
Latar belakang.
Dengan maksud menghindarkan ancaman-ancaman ideologis dari kiri (yaitu komunisme) dan kanan (yaitu Islam politik), pada 1978 pemerintah Orde Baru mengeluarkan instruksi yang mengharuskan dijadikannya Pancasila sebagai mata pelajaran wajib di departemen-departemen pemerintahan, sekolah-sekolah, tempat-tempat kerja, dll., sehingga mengundang kritik dan cemoooh dari kaum intelektual.
Pada sebuah rapat umum dengan para pimpinan angkatan ABRI pada 27 Maret 1980, Soeharto mengatakan bahwa ABRI telah berjanji untuk melindungi Pancasila maupun Undang-Undang Dasar 1945 dari kemungkinan-kemungkinan amendemen. Soeharto juga berkata bahwa sebagai sebuah kekuatan sosial-politik, ABRI harus memilih mitra-mitra politik yang benar yang telah terbukti bersedia mempertahankan Pancasila dan UUD 1945, karena saat itu ada kekuatan-kekuatan sosial-politik yang meragu-ragukannya. Ia lalu mengulangi pikiran-pikirannya ini dalam sebuah pidato pada bulan berikutnya pada peringatan hari jadi Kopassus. Pidato-pidatonya ini mengundang tanggapan-tanggapan yang keras sehingga muncullah Petisi 50. Nama ini muncul karena petisi ini ditandatangani oleh 50 orang tokoh terkemuka Indonesia.
Isi dokumen.
UNGKAPAN KEPRIHATINAN
Dengan berkat rahmat Allah yang Mahakuasa, kami yang bertandatangan di bawah ini, yakni sekelompok pemilih dalam pemilu-pemilu yang lalu, mengungkapkan keprihatinan rakyat yang mendalam atas pernyataan-pernyataan Presiden Soeharto dalam pidato-pidatonya di hadapan rapat panglima ABRI di Pekanbaru pada tanggal 27 Maret 1980 dan pada peringatan hari ulang tahun Koppasandha di Cijantung pada tanggal 16 April 1980. Kami prihatin akan pidato-pidato Presiden Soeharto yang: 
a) Mengungkapkan prasangka bahwa di antara rakyat kita yang bekerja keras untuk membangun meskipun mereka mengalami beban yang semakin berat, terdapat polarisasi di antara mereka yang ingin "melestarikan Pancasila" di satu pihak dengan mereka yang ingin "mengganti Pancasila" di pihak lain, sehingga muncullah keprihatinan-keprihatinan bahwa konflik-konflik baru dapat muncul di antara unsur-unsur masyarakat;
b) Keliru menafsirkan Pancasila sehingga dapat digunakan sebagai suatu ancaman terhadap lawan-lawan politik. Pada kenyataannya, Pancasila dimaksudkan oleh para pendiri Republik Indonesia sebagai alat pemersatu Bangsa;
c) Membenarkan tindakan-tindakan yang tidak terpuji oleh pihak yang berkuasa untuk melakukan rencana-rencana untuk membatalkan Undang-Undang Dasar 1945 sambil menggunakan Sapta Marga dan Sumpah Prajurit sebagai alasannya, meskipun kenyataannya hal ini tidak mungkin karena kedua sumpah ini berada di bawah UUD 1945;
d) Meyakinkan ABRI untuk memihak, untuk tidak berdiri di atas seluruh golongan masyarakat, melainkan memilih-milih teman-temannya berdasarkan pertimbangan pihak yang berkuasa;
e) Memberikan kesan bahwa dia adalah personifikasi Pancasila sehingga desas-desus apapun tentang dirinya akan ditafsirkan sebagai anti-Pancasila;
f) Melontarkan tuduhan-tuduhan bahwa ada usaha-usaha untuk mengangkat senjata, mensubversi, menginfiltrasi dan perbuatan-perubatan jahat ainnya dalam menghadapi pemilu yang akan datang 
Mengingat pemikiran-pemikiran yang terkandung dalam pidato-pidato Presiden Soeharto adalah unsur yang tidak terpisahkan dari pelaksanaan pemerintahan negara ini dan pemilihan umum yang segera akan berlangsung, kami mendesak para wakil rakyat di DPR dan MPR untuk menanggapi pidato-pidato Presiden pada tanggal 27 Maret dan 16 April 1980.
Jakarta, 5 Mei 1980
Tertanda
Tanggapan pemerintah.
Petisi ini dibacakan di depan para anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada tanggal 13 Mei 1980 dengan maksud untuk meyakinkan para wakil rakyat agar meminta penjelasan dari Presiden tentang apa maksudnya yang sesungguhnya dengan kedua pidatonya itu. Delegasi yang menghadap para wakil rakyat ini dipimpin oleh Mayjen. (purn.) Dr. Azis Saleh. Pada 3 Juli 1980, 19 anggota DPR mengajukan sebuah dokumen yang memuat dua buah pertanyaan kepada Presiden. Mereka bertanya apakah presiden setuju bahwa Ungkapan Keprihatinan itu memuat masalah-masalah penting yang patut mendapatkan perhatian dari semua pihak, khususnya dari DPR dan pemerintah, dan apakah rakyat Indonesia patut mendapatkan penjelasan yang menyeluruh dan terinci tentang masalah-masalah yang diangkat. Pertanyaan-pertanyaan ini diajukan kepada Presiden dalam sebuah surat tertanggal 14 Juli. Pertanyaan-pertanyaan tersebut mengundang berbagai reaksi di lingkungan DPR. Seorang anggota DPR, Soedardji, tidak setuju bahwa Presiden harus menjawab pertanyaan-pertanyaan tersebut. Namun, rekan separtainya, Anwar Nuris, mengatakan bahwa hal itu adalah bagian yang normal dari proses berkonstitusi.
Pada 1 Agustus 1980, Soeharto menyampaikan jawabannya kepada Ketua DPR Daryatmo, dengan melampirkan salinan dari kedua pidatonya yang mendorong lahirnya "Ungkapan Keprihatinan". Soeharto menulis bahwa ia yakin bahwa para anggota DPR yang telah berpengalaman akan memahami makna dari pidato-pidatonya itu, namun apabila mereka masih belum puas, ia mengusulkan agar para anggota DPR mengajukan pertanyaan-pertanyaan mereka kepada anggota-anggota dari Komisi-Komisi DPR terkait, sesuai dengan prosedur tata cara DPR. Pemerintah lalu dengan senang hati akan memberikan penjelasan-penjelasan tambahan, melalui Menteri Pertahanan/para panglima militer, khususnya tentang hal-hal yang diangkat oleh "Petisi 50" [kutipan sesuai aslinya]. Ketua DPR menyampaikan kepada wartawan bahwa menurut pendapatnya, tanggapan ini telah cukup memberikan perhatian kepada ke-19 anggota DPR itu, dan telah memperlihatkan rasa hormat kepada DPR.
Karena pemerintah menguasai semua komisi, wacana publik yang sungguh-sungguh pun ditutup begitu saja dan status quo "Orde Baru" yaitu "dwifungsi", kesatuan Golkar dan ABRI, serta keutamaan Pancasila ditegaskan kembali. Dalam pidato 17 Agustusnya pada tahun yang sama, Soeharto menyatakan kembali bahwa "Satu-satunya cara bagi kita untuk melaksanakannya ialah dengan menerapkan pembangunan ...[dan untuk maksud tersebut] kita semua harus mampu menjaga kestabilan dinamika regional." Suharto kemudian mencabut hak-hak perjalanan para kritikusnya, dan melarang koran-koran menerbitkan foto-foto mereka ataupun mengutip pernyataan-pernyataan mereka.. Para anggota kelompok ini tidak dapat memperoleh pinjaman bank dan kontrak-kontrak . Suharto menyatakan: "Saya tidak suka apa yang dilakukan oleh yang disebut Petisi 50 ini. Saya tidak suka cara-cara mereka, terlebih lagi karena mereka menyebut diri mereka patriot".

</doc>
<doc id="321090" url="?curid=321090" title="Martin Chalfie">
Martin Chalfie

Martin Chalfie (lahir pada tahun 1947) adalah seorang lulusan dari Universitas Harvard dan sekarang sebagai profesor dalam bidang biologi saraf (neurobiologi) dari Universitas Columbia, New York, Amerika Serikat.
Martin Chalfie mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2008 bersama-sama dengan Osamu Shimomura dan Roger Y. Tsien untuk penemuan mereka dalam pengembangan protein hijau berpendar, GFP "(green fluorescent protein)." Chalfie adalah orang yang pertama kali menunjukkan bagaiman memanfaatkan gen penghasil GFP sebagai penanda untuk menunjukkan ekspresi gen. Salah satu penelitian pertamanya adalah dengan mewarnai enam sel nematoda tembus pandang "Caenorhabditis elegans".

</doc>
<doc id="321091" url="?curid=321091" title="Daftar karakter Twilight">
Daftar karakter Twilight

Berikut adalah tokoh-tokoh dari novel seri Twilight karangan Stephenie Meyer.
Tokoh utama.
Bella Cullen (18 tahun).
 Isabella "Bella" Marie Swan adalah seorang gadis remaja yang digambarkan biasa-biasa saja dan mudah tertimpa sial lahir di Forks 13 September 1987. Ia baru saja pindah dari kota Phoenix, Arizona ke Forks, Washington dan tinggal bersama ayahnya, Charlie yang merupakan Kepala Polisi Forks. Meski banyak cowok-cowok seperti, Eric, Mike, and Tyler, tertarik pada dirinya, Bella malah jatuh cinta pada Edward Cullen, seorang cowok misterius nan tampan yang kemudian diketahuinya sebagai vampir. Demi keselamatan Bella, Edward pun meninggalkannya (dalam seri New Moon). Bella menjadi depresi, kemudian muncullah sosok Jacob Black yang merupakan teman mainnya sejak kecil. Jacob selalu menghibur Bella saat ia sedih dan selalu selalu ada saat ia membutuhkan. Bella pun mulai merasa butuh terhadap keberadaan Jacob dan lama kelamaan perasaan cinta pun mulai timbul meski tak sedalam cintanya pada Edward. Pada akhirnya ia menikah dengan Edward dan melahirkan seorang anak perempuan, Renesmee(diambil dari nama ibu Bella dan Edward, Renee dan Esme. Dan akhirnya ia diubah menjadi vampir pada 11 September 2006 dan berubah menjadi vampir tepat pada saat ulang tahunnya yang ke 19 yaitu setelah melahirkan Renesmee. Mobil miliknya merupakan sebuah "Chevrolet/Chevy Pick up tahun 1950 merah pudar berkarat" pemberian ayahnya sebagai ucapan selamat datang ke Forks. Bella juga mendapatkan hadiah mobil oleh Edward, yang diberi nama mobil 'sebelum' dan mobil 'sesudah'. Mobil 'sebelum' adalah Mercedes Guardian dengan bodi baja dan kaca anti-misil. Sedangkan mobil 'sesudahnya' adalah Ferarri. bella diperankan oleh Kristen Stewart. Bella sempat mencoba melakukan hal-hal yang berbahaya hanya agar ia bisa melihat Edward ( New Moon )
Edward Cullen (17 tahun).
Edward Cullen (nama lahir: Edward Anthony Masen Cullen) lahir tanggal 20 Juni, 1901 di kota Chicago, Illinois dan kemudian terperangkap dalam tubuh remajanya yang abadi berusia 17 tahunan. Ketika sedang sekarat akibat wabah Flu Spanyol pada tahun 1918, ia diubah menjadi vampir oleh Dr. Carlisle Cullen setelah ibu Edward, Elizabeth, memohon padanya untuk menyelamatkan Edward. Edward memiliki kemampuan untuk membaca pikiran orang lain, terkecuali untuk Bella Swan. Selain itu, ia juga menyandang status sebagai yang tercepat di antara semua anggota keluarganya. Ia segera jatuh cinta pada Bella setelah Bella pindah ke Forks. Edward tahu ia bisa saja dapat membunuh Bella dengan mudah tanpa sadar, dan kemudian di New Moon ia memutuskan untuk meninggalkan Forks agar ia beserta keluarganya tak dapat mengancam keselamatan Bella. Tetapi akhirnya ia kembali juga, karena sadar bahwa ia tak dapat hidup tanpa Bella. Dalam Breaking Dawn ia menikah dengan Bella dan memiliki seorang anak perempuan, Renesmee. Target buruan favoritnya adalah singa gunung. Mobil miliknya merupakan sebuah "Volvo S60 R silver". Robert Pattinson berperan sebagai Edward di dalam film Twilight.Edward Juga Berkarakter sebagai Pria yg romantis terhadap Keluarganya.
Jacob Black (24 Tahun).
Jacob Black adalah teman baik dari Bella dia lahir tahun 1990. Ia berasal dari suku Quileute dan juga merupakan shape-shifter--orang yang mampu mengubah diri menjadi binatang (kebetulan Jacob dapat berubah menjadi Serigala sehingga sempat disalah artikan sebagai werewolf). Dalam Twilight, Jacob hanya berperan sedikit, dan rupa-rupanya Bella lupa bahwa Jacob adalah teman masa kecilnya. Karena rasa ingin tahu Bella terhadap keluarga Cullen, Bella merayu Jacob, lalu Jacob bercerita padanya legenda suku Quileute tentang 'Makhluk Dingin', atau vampir. Setelah Edward meninggalkan Bella (New Moon), Bella menghabiskan banyak waktu dengan Jacob, mencoba untuk menyembuhkan luka hatinya. Meski awalnya mereka hanya sebagai sahabat, Jacob kemudian jatuh cinta pada Bella. Walaupun di dalam Eclipse ia menghabiskan waktunya untuk merebut Bella dari Edward, di dalam Breaking Dawn ia meng-imprint anak perempuan Bella dan Edward, Renesmee.Mobil miliknya merupakan sebuah "Volkswagen Rabbit tahun 1986 Merah Tua" Hasil rakitan sendiri (Jacob pandai otomotif). 
Karakter Jacob Black dalam film Twilight diperankan oleh Taylor Lautner
Carlisle Cullen (38 tahun).
"'Carlisle Cullen" (juga dikenal sebagai Stregoni Benefici) adalah suami dari Esme dan juga merupakan ayah angkat dari Edward, Rosalie, Emmet, Alice, dan Jasper. Pertama kali muncul di Twilight dan penampilan fisiknya merupakan pria berumur 38 tahun. Carlisle digambarkan seperti model; ia memiliki rambut pirang, memiliki tinggi sekitar 187 cm, dan bertubuh ramping tetapi gagah. Carlisle berpendapat bahwa jika manusia berubah menjadi vampir, mereka akan mendapat semacam kekuatan yang berkaitan dengan masa lalu mereka. Ia percaya bahwa ia membawa suatu rasa kasihan dari masa lalunya. Carlisle sudah belajar berabad-abad untuk memantapkan pengetahuan medisnya, maka dari itu ia menjadi dokter yang hebat dan cukup dikenal di Forks. Tidak seperti vampir kebanyakan, Carlisle tidak tergoda oleh bau darah manusia, akibat latihannya selama 300 tahun menahan godaan. Carlisle Cullen anak dari pastor Anglikan, lahir tahun 1640-an di London sebelum pemerintahan Cromwell, Inggris saat terjadi pergolakan agama. Ayahnya dan pastor-pastor lainnya memburu bermacam-macam makhluk seperti penyihir, werewolf, dan vampir, kadang-kadang manusia yang di salah pahaminya. Setelah ayahnya bertambah tua, Carlisle menggantikan posisinya. Suatu malam pada tahun 1663-an, ia diserang oleh seorang vampir dan dibiarkan mati di tengah jalan. Tahu bahwa dirinya takkan diterima lagi di masyarakat, ia mengasingkan diri dan mengalami transformasi yang menyakitkan menjadi vampir. Karena ketakutan, ia mencoba berbagai cara untuk bunuh diri, namun tak satupun berhasil karena kekuatannya. Suatu malam ketika, ia tak dapat menahan laparnya lagi dan menyerang sekawanan rusa. Setelah sadar bahwa ia dapat bertahan tanpa harus menyerang manusia, ia memulai melatih pertahanan dirinya terhadap darah manusia, dan menjadi seorang dokter. Carlisle memiliki mobil pribadi, yaitu sebuah "Mercedes S55 AMG Hitam". Di film "Twilight", karakter Carlisle diperankan oleh Peter Facinelli.
Esme Evenson/Cullen (26 tahun).
Esme Cullen adalah istri dari Carlisle dan ibu angkat dari Edward, Rosalie, Emmet, Jasper dan Alice. Ia digambarkan sebagai seorang wanita muda yang sangat mencintai keluarganya. Esme adalah seorang ibu rumah tangga yang sangat baik dan perhatian. Bahkan kepada Bella sekalipun, yang secara teknis baru menyandang gelar sebagai kekasih Edward. Hal ini disebabkan oleh trauma masa lalunya. Saat masih manusia (Esme Evenson), Esme kehilangan bayinya dan mencoba untuk bunuh diri dengan melompat dari tebing. Carlisle menemukannya lalu mengubahnya menjadi vampir. Esme juga merupakan seorang vampir vegetarian (hanya minum darah hewan), layaknya anggota keluarga Cullen yang lain. Di film "Twilight", karakter Esme diperankan oleh Elizabeth Reaser.
Rosalie Hale/Cullen (18 tahun).
Rosalie Hale adalah orang ketiga yang diubah Carlisle menjadi vampir setelah Edward dan Esme. Ia digambarkan sebagai gadis berambut pirang dan tercantik di Keluarga Cullen lahir sebagai manusia pada tahun 1915 di New York. Sifatnya dingin dan jutek. Hal ini dapat dilihat melalui hubungannya dengan Bella. Disaat anggota Keluarga Cullen yang lain sudah dapat menerima Bella dengan senang hati karena ia kekasih Edward, Rosalie masih bersikap tak begitu ramah kepadanya. Kejadian buruk pada masa manusianya-lah yang menyebabkan hal ini. Semasa masih manusia, Rosalie adalah anak dari keluarga menengah keatas. Ayahnya mempunyai posisi tinggi di sebuah bank. Ditambah dengan fisik Rosalie yang memang sudah cantik dan menarik, tidaklah sulit baginya untuk mendapatkan orang yang dicintainya, Royce King Jr. Mereka bertunangan dan hidup Rosalie sudah bak putri di negeri dongeng. Ia bahagia dan memiliki apapun yang setiap gadis inginkan. Namun semuanya berakhir ketika Royce King Jr dan teman-temannya yang mabuk memperkosa Rosalie pada suatu malam. Rosalie yang ditinggalkan sekarat begitu saja di pinggir jalan, ditemukan dan diselamatkan oleh Carlisle, yang segera mengubahnya menjadi vampir pada tahun 1933. Carlisle semula berharap bahwa Rosalie akan menjadi "soulmate" untuk Edward, sama seperti Esme yang merupakan "soulmate" dirinya. Namun Edward tidak mau. Pada akhirnya, Rosalie menemukan "soulmate"-nya, yaitu Emmet Cullen. Rosalie juga diketahui tertarik dengan dunia otomotif. Ia tahu bagaimana memperbaiki mesin kendaraan dan memiliki sebuah mobil, yaitu "BMW M3 convertible Merah". Karakter Rosalie di film "Twilight" diperankan oleh Nikki Reed.
Alice Cullen dan Jasper Cullen (18 dan 20 tahun).
Alice Cullen.
Alice Cullen yang memiliki nama asli Mary Alice Brandon lahir di Massasuchets tahun 1921. Gadis ini berperawakan mungil dan digambarkan memiliki suara seperti lonceng. Alice memiliki kemampuan untuk melihat masa depan, meskipun penglihatannya bersifat tidak eksak. Ia hanya dapat melihat hal-hal yang telah diputuskan. Bila keputusan dari orang bersangkutan berubah, maka "penglihatan" Alice pun akan berubah. Tak banyak yang diketahui tentang gadis ini, karena ia sendiri tak mengingat masa lalunya... dan masa lalu gadis ini diketahui saat Bella dijebak oleh James (vampire yang mengincar Bella) bahwa Alice merupakan satu-satunya target James yang selamat. Alice diceritakan sebagai pasien di rumah sakit jiwa, dan ketika James memilihnya sebagai target buruan, Alice 'diselamatkan' oleh seorang vampire yang memang sudah menaruh hati padanya. akibatnya Alice bertransformasi sebagai vampire, sementara vampir yang telah menciptakannya berhasil dibunuh oleh James. Alice merupakan salah satu yang terakhir untuk bergabung dengan Keluarga Cullen. Ia, bersama-sama dengan Jasper, "soulmate"nya yang ia temui di salah satu bar di daerah selatan Amerika, datang menemui keluarga Cullen. Alice sudah mengetahui tentang Keluarga Cullen sebelumnya melalui "penglihatan"nya. Alice digambarkan sebagai sesosok gadis yang sangat ceria, "outgoing", dan suka membantu, memiliki mobil "Porsche 911 Turbo kuning" pemberian Edward. Karakter Alice di film "Twilight" diperankan oleh Ashley Greene.
Jasper Cullen.
Jasper Hale yang memiliki nama asli Jasper Whitlock lahir di Manchester pada tanggal 1 Januari 1844. Dulu ia adalah seorang tentara yg sangat berwibawa,dan ketika dia mendapat tugas untuk mengevakuasi suatu pemukiman, di tengah jalan dia bertemu dengan 3 orang gadis yang cantik bak bidadari, dengan kulit porselen bermata merah. tanpa ia sadari sebelumnya ternyata 3 gadis ini merupakan vampire dari daerah selatan. dan Jasper pun diubah menjadi vampire, ia menjadi pasangan dari maria yg merupakan salah satu dari ketiga vampire tersebut. mereka berdua sering membentuk tentara baru untuk memenangkan pertempuran antar vampire demi memperebutkan wilayah perburuan dan setelah tentara itu tidak berguna lagi, maka akan segera dihabisi. Jasper yg memiliki keahlian mengendalikan emosi orang-orang disekitarnya juga dapat membaca emosi para korbannya. akibat dari itu Jasper merasa sangat frustasi dan meninggalkan pasangannya. ia mengelana sorang diri ke utara untuk menjalani hidup yg lebih baik, hidup tanpa pertarungan. hingga ia bertemu dengan Alice 'soulmate'nya di bar itu. Karakter Jasper di film "Twilight" diperankan oleh Jackson Rathbone.Ia sempat tidak bisa menahan hasratnya meminum darah saat pertama kali melihat Bella yg kala itu masih berupa manusia
Renesmee Cullen.
Renesmee Carlisle Cullen adalah anak setengah manusia-setengah vampir (jenis vampir hibrida) dari pasangan Edward dan Bella Cullen.Mempunyai kulit sekeras kulit vampir, gigi setajam gigi vampir tapi tidak beracun, dahaga layaknya vampir, jantung yang berdetak cepat seperti Shape-Shifter, aliran darah yang membuat pipinya merah merona, bentuk wajah Edward dan Warna mata Bella. Memiliki kemampuan luar biasa,mampu mentransfer segala sesuatu yang dialaminya kepada orang lain, hanya dengan menyentuh tangannya,menurut Carlisle itu adalah bakat kebalikan dari Ayahnya,Edward ,yang mampu membaca pikiran seseorang. Renesmee di perankan oleh Mackenzie Foy .digambarkan sangat cantik dan baik. dan dalam imprint Jacob,ia akan mennjadi kekasih Jacob kelak.
Emmet Cullen.
"'Emmet Cullen" 'yang menjadi pasangan Rosalie ini merupakan orang ke empat yang diubah oleh Carlisle untuk menjadi vampir. Emmet memiliki postur tubuh yang tinggi, tegap, dan merupakan vampir terkuat di keluarga Cullen, meskipun begitu Emmet juga merupakan vampir yang ceroboh. Karakter Emmet adalah easy-going dan humoris. Makanan buruan kesukaanya adalah beruang grizzly.
Emmet di selamatkan oleh Rosalie saat ia diserang oleh beruang. Emmet terluka dan tersiksa oleh sakitnya, lalu Rosalie membawa Emmet ke rumah, dan Carlisle mengubahnya menjadi vampir, dan menjadi kekeasih Rosalie. Mobil pribadi Emmet adalah mobil jeep
Volturi.
Dalam "", pemeran Volturi termasuk Michael Sheen sebagai Aro; Jamie Campbell Bower sebagai Caius; Christopher Heyerdahl sebagai Marcus; Dakota Fanning sebagai Jane; Cameron Bright sebagai Alec; Charlie Bewley sebagai Demetri; Daniel Cudmore sebagai Felix; and Noot Seear sebagai Heidi. Fanning, Bright, Bewley, and Cudmore all reprised their roles in "". Mereka kembali untuk "The Twilight Saga: Breaking Dawn".

</doc>
<doc id="321092" url="?curid=321092" title="Gua Selomangleng">
Gua Selomangleng

Gua Selomangleng merupakan objek wisata populer di Kotamadya Kediri yang berada di utara kota dan dilengkapi akses jalan raya yang mulus, tersedia angkutan kota dan dekat dengan universitas serta SMA Negeri di Kota Kediri. Dinamakan Selomangleng dikarenakan lokasinya yang berada di lereng bukit (bahasa Jawa: "Selo" = batu, "Mangleng" = miring), kira-kira 40 meter dari tanah terendah di kawasan. Gua ini terbentuk dari batu andesit hitam yang berukuran cukup besar, sehingga nampak cukup menyolok dari kejauhan.
Keistimewaan.
Sepintas tidak ada yang istimewa di gua batu ini, keunikan baru terlihat begitu mendekati pintu gua. Beberapa meter dibawah mulut gua terdapat beberapa bongkahan batu yang berserakan. Sebagian di antaranya terdapat pahatan, menandakan bahwa tempat ini sudah pernah disentuh manusia. Berbagai corak relief menghiasai dinding luar gua, di antaranya ada yang berbentuk manusia.
Melongok ke dalam gua, suasana gelap gulita dan aroma dupa yang cukup menyengat datang menyambut pengunjung. Tidak heran bila ada beberapa pengunjung yang takut atau berfikir panjang sebelum memutuskan untuk memasukinya. Kesan mistis terasa kental sekali saat berada di dalamnya. Beberapa pengunjung nampak buru-buru keluar setelah tidak lama memasuki ruang karena, dikarenakan tidak kuat dengan aroma dupa yang menyengat.
Gua yang terbuat dari batuan andesit ini menjadikannya kedap air. Tidak ada stalagtit maupun stalagmit yang umum dijumpai pada gua-gua alam. Terdapat tiga ruangan dalam gua, dari pintu masuk kita akan tiba di ruangan utama yang tidak begitu lebar dengan sebuah pintu kecil di sisi kiri dan kanan untuk menuju ruangan lain dari dalam gua.
Di dalam gua ini banyak sekali dijumpai relief yang menghiasi dinding gua. Diperlukan penerangan tambahan untuk bisa melihatnya dengan jelas. Saya sendiri menggunakan sinar lampu dari telepon genggam yang kebetulan bisa difungsikan sebagai lampu penerangan (senter). Pada dasar lantai banyak sekali ditemukan bunga-bunga sesajen berwarna merah dan kuning yang masih segar. Suatu pertanda bahwa tempat ini cukup sering digunakan untuk mengasingkan diri, bertapa atau tirakat bagi kalangan masyarakat tertentu.
Memasuki ruangan sebelah kiri dari pintu masuk gua, pengunjung mesti sedikit merangkak dikarenakan ukuran pintunya yang cukup kecil. Ketika mencoba memasuki ruangan tersebut, praktis cahaya yang ada semakin minim dikarenakan tidak adanya penerangan pada ruang tersebut. Ditambah ruangannya yang kecil dengan atap yang rendah sehingga kesan sempit dan sumpek mendominasi suasana dalam ruangan tersebut. Sulit kali untuk melihat apa saja yang ada di dalam ruangan tersebut. Ketika mencoba menelusuri dinding gua dengan penerangan dari telpon genggam, barulah terlihat bahwa bagian dalam gua tersebut juga memiliki relief-relief yang senada dengan bagian luar gua.
Berbeda dengan ruang sebelah kiri gua, pada sisi kanan gua, terdapat relief pada bagain atas dari pintu masuk. Mirip dengan relief yang sering menghiasi bagian atas dari pintu masuk candi. Ruangan ini sedikit lebih lebar dari sisi kiri. Pada dinding gua, terdapat bagian yang menonjol dengan cerukan kecil dibagian bawahnya, membentuk tungku. Sebatang dupa yang masih menyala nampak berada di dalam tungku tersebut, menebarkan aroma menyengat yang memenuhi seluruh ruangan. Relief-relief yang ada masih bisa terlihat cukup jelas untuk dinikmati.
Sejarah.
Dari cerita yang beredar, Gua Selomangleng dulu pernah digunakan oleh Dewi Kilisuci sebagai tempat pertapaan. Dewi Kilisuci adalah putri mahkota Raja Erlangga yang menolak menerima tahta kerajaan yang diwariskan kepadanya, dan lebih memilih menjauhkan diri dari kehidupan dunia dengan cara melakukan tapabrata di Gua Selomangleng.
Terlepas dari gelap dan pengapnya suasana dalam gua, objek wisata Gua Selomangleng patut dikunjungi saat anda berada di Kediri. Tak jauh dari lokasi gua ini juga terdapat museum Airlangga yang merupakan museum purbakala yang bisa dikunjungi dan banyak sekali menyimpan benda-benda arkeologi berupa patung/arca. Dan sekarang, Goa Selomangleng diberi fasilitas lain seperti kolam renang dengan aneka wahananya dan juga arena bermain anak.
Selain mengunjungi goa pengunjung juga dapat "sedikit" olahraga dengan naik ke Gunung Maskumambang yang hijau dan asri serta banyak terdapat ayam hutan yang berada di samping Museum Airlangga. Untuk naik gunung, pengunjung tidak berlu bersusah - susah karena telah dibangun tangga untuk naik ke atas.
Atau pengunjung yang ingin mencoba tantangan dapat naik ke atas Gunung Klothok yang dipuncaknya terdapat sumber mata air yang bernama 'Elo'. Selain berwisata sejarah, pengunjung dapat berwisata outbound, jadi badan bisa sehat dan wawasan akan sejarahpun bertambah.
Ancaman
Sampai sejauh ini tidak ada upaya terencana dari instansi terkait untuk membuat situs Selomangleng terpahami secara memadai oleh masyarakat yang berdiam di sekitarnya (untuk kemudian memampukan mereka untuk melakukan pemeliharaan secara signifikan). Perhatian yang ada hanya ala kadarnya saja.
Dalam banyak hal yang terjadi malah sebaliknya. Kawasan Selomangleng sekarang ini justru lebih diriuhkan oleh berbagai macam kegiatan yang tidak hanya akan mengurangi respek masyarakat terhadap keberadaan si situs, namun juga mengancam keaslian dan keutuhannya. Keberadaan tempat hiburan (kolam renang, panggung hiburan dan sejenisnya) yang dibangun secara permanen hanya beberapa belas meter dari situs, beberapa patung yang lenyap dan ditambal secara serampangan dengan menggunakan semen merupakan bukti nyata ancaman tersebut.
Walaupun tidak jauh dari lokasi tersebut berdiri museum, namun keberadaannya praktis tidak menggetarkan siapapun. Praktis tidak ada aksi-aksi 'spektakuler' pihak penanggung-jawab temuan arkeologis tersebut untuk membuat situs Selomangleng lebih bermakna bagi masyarakat dan bangsa ini.

</doc>
<doc id="321094" url="?curid=321094" title="Roger Tsien">
Roger Tsien

Roger Yonchien Tsien () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat keturunan Cina. Roger merupakan profesor dalam bidang kimia dan biokimia dari Universitas California San Diego, Amerika Serikat. Roger Tsien mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2008 bersama-sama dengan Osamu Shimomura dan Martin Chalfie untuk penemuan mereka dalam pengembangan protein berpendar hijau GFP "(green fluorescent protein)."

</doc>
<doc id="321095" url="?curid=321095" title="Meet the Press">
Meet the Press

Meet the Press adalah program wawancara/berita yang ditayangkan oleh stasiun televisi NBC, Amerika Serikat. Mulai mengudara sejak 6 November 1947, "Meet the Press" adalah acara televisi paling tahan lama dalam sejarah penyiaran televisi di dunia.
Acara ini mengundang tokoh-tokoh nasional untuk dimintakan pendapatnya mengenai masalah-masalah politik, ekonomi, dan luar negeri. Walaupun ada beberapa acara wawancara Minggu pagi yang sejenis, "Meet the Press" memiliki rating pemirsa yang paling tinggi.
Format.
Acara ini menampilkan diskusi antara pewawancara dan tamu. Kadang-kadang wawancara diikuti dengan diskusi meja bundar, atau adu argumentasi dengan tamu dari pihak yang bertentangan, seperti anggota Kongres atau komentator politik. Sejak 20 September 1992, acara ini diperpanjang menjadi 60 menit.
Kadang-kadang acara ini menyajikan segmen terakhir yang disebut "The Meet the Press Minute". Segmen ini berisi cuplikan video dari wawancara sebelumnya.
Distribusi.
"Meet the Press" diproduksi oleh NBC dan disiarkan oleh berbagai saluran televisi milik NBC Universal, termasuk: MSNBC di AS dan Kanada, CNBC Europe di Eropa, dan CNBC Asia di Asia. Di Australia, acara ini ditayangkan oleh Seven Network.
"Meet the Press" juga tersedia dalam bentuk video atau audio podcast, dan dipancarkan oleh stasiun-stasiun radio Westwood One. 
Moderator.
Berikut ini adalah daftar moderator "Meet the Press":
Sejarah.
"Meet the Press" mulai mengudara di radio pada tahun 1945 dengan nama "American Mercury Presents: Meet the Press". Acara ini disiarkan untuk mempromosikan majalah bernama "The American Mercury" yang dibeli Lawrence E. Spivak pada tahun 1944. Spivak meminta wartawati Martha Rountree untuk memberikan pendapatnya tentang acara radio yang ingin dibuat oleh Spivak. Rountree sebelumnya berpengalaman bekerja di radio dan waktu itu bekerja untuk Spivak sebagai redaktur majalah. Rountree membuat acara radio yang dinamakannya "The American Mercury" pada tanggal 5 Oktober 1945.
Pada 6 November 1947 ketika disiarkan oleh Mutual Broadcasting System, acara "The American Mercury" naik pangkat sebagai acara televisi NBC, dan diganti namanya menjadi "Meet the Press". Versi radio dari acara yang sama juga ikut memakai nama yang baru. Walaupun sejumlah sumber menyatakan acara ini sebagai ciptaan Spivak, wartawati Rountree mengembangkan acara ini berdasarkan idenya sendiri. Spivak ikut menjadi produser bersama Rountree dan menjadi mitra bisnisnya ketika "The American Mercury" sudah dikenal orang.
"Meet the Press" awalnya disajikan sebagai konferensi pers selama 30 menit dengan seorang tamu dan sebuah panel pewawancara. Pemandu acara yang pertama adalah Martha Rountree sendiri. Hingga kini, Rountree adalah satu-satunya wanita yang pernah menjadi moderator "Meet the Press". Ia mengundurkan diri pada 1 November 1953 untuk digantikan oleh Ned Brooks hingga 26 Desember 1965. Setelah lama menjadi panelis permanen, Spivak mulai menjadi moderator pada 1 Januari 1966. Spivak pensiun pada 9 November 1975. Penggantinya bernama Bill Monroe yang menjadi moderator hingga 2 Juni 1984.
Acara ini sering berganti pemandu acara karena saling berebut pemirsa dengan "This Week with David Brinkley" di ABC. Setelah Monroe, Roger Mudd dan Marvin Kalb menjadi moderator bersama selama setahun sebelum digantikan Chris Wallace (1987-1988). Pengganti Wallace adalah Garrick Utley yang menjadi moderator dari tahun 1989 hingga 1 Desember 1991.

</doc>
<doc id="321102" url="?curid=321102" title="CBS Evening News">
CBS Evening News

CBS Evening News adalah program berita unggulan dari jaringan televisi CBS. Program berita ini mulai ditayangkan sejak tahun 1948, dan memakai nama "CBS Evening News" sejak tahun 1963.
Pada tayangan hari kerja, presenter berita yang sekarang adalah Katie Couric, edisi Sabtu secara bergantian oleh penyiar lain, dan edisi hari Minggu oleh Russ Mitchell.
Di Britania Raya, program ini disiarkan di Sky News.
Era Douglas Edwards (1948-1962).
Program berita CBS mulanya ditayangkan setiap Sabtu malam, dan bertambah menjadi dua kali seminggu mulai tahun 1947. Pada 3 Mei 1948, Douglas Edwards mulai menyiarkan berita malam "The CBS-TV News" sepanjang 15 menit yang ditayangkan setiap hari. Siaran berita tersebut kemudian berganti nama menjadi "Douglas Edwards with the News", dan ditayangkan setiap malam pukul 19.30. Berita seminggu dirangkum dalam edisi Minggu malam Newsweek in Review yang kemudian disingkat menjadi Week in Review, dan penayangannya digeser ke hari Sabtu.
Pada tahun 1950, nama program berita ini diganti menjadi Douglas Edwards with the News. Tahun berikutnya berkat teknologi kabel koaksial, program berita ini menjadi siaran berita pertama yang ditayangkan di Pantai Barat dan Pantai Timur Amerika Serikat. Edward menyapa pemirsa dengan, ""Good evening everyone, coast to coast.""
Pesaing "Douglas Edwards with the News" adalah "Camel News Caravan" yang diluncurkan tahun 1949 di NBC. Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950-an, namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada "Huntley-Brinkley Report".
Pada 30 November 1956, program berita ini menggunakan kaset video untuk pertama kalinya, dan tayangan ke Amerika Serikat Barat berubah menjadi tayangan tunda.
Era Walter Cronkite (1962-1981).
Walter Cronkite mengambil alih kursi presenter berita pada tahun 1962. Pada 2 September 1963, "CBS Evening News" menjadi program berita pertama di jaringan televisi Amerika yang memperpanjang waktu tayang dari 15 menit menjadi 30 menit.
Pada waktu itu, program berita yang paling banyak ditonton adalah program berita NBC oleh duet Chet Huntley dan David Brinkley. Namun setelah berita CBS dibawakan oleh Cronkite, "CBS Evening News" memulai 18 tahun masa-masa CBS mendominasi rating pemirsa program berita malam.
Program berita mulai ditayangkan berwarna sejak tahun 1965. Setelah Huntley pesaingnya pensiun dari NBC pada tahun 1970, Cronkite kembali memimpin rating pemirsa sepanjang dekade 1970-an. Ia dikenal sebagai pendukung program antariksa. Cronkite menjadi penyiar sewaktu CBS News melaporkan peristiwa pendaratan Apollo 11 di Bulan pada tahun 1969.
Walter Cronkite pensiun dari dunia televisi pada 6 Maret 1981. Ia pensiun mengikuti peraturan di CBS yang mengharuskan pensiun di usia 65 tahun. 
Dan Rather koresponden berita CBS sejak tahun 1960-an dan reporter untuk "60 Minutes" menggantikan posisi Cronkite mulai hari Senin minggu berikutnya. Namun ia tidak menerima sambutan seperti yang diberikan pemirsa kepada Cronkite. Sebagai hasilnya, rating pemirsa merosot ke urutan ke-3, di bawah ABC dan NBC.
Era Dan Rather bersama Connie Chung (1993-1995).
Connie Chung mulai membawakan berita bersama Dan Rather dari 1 Juni 1993 hingga Mei 1995. Pada 9 Maret 2005, Rather mengundurkan diri dari posisi jangkar di tengah kontroversi dokumen Killian, dan bekerja sebagai koresponden. Pada 20 Juni 2006, Direktur CBS News Sean McManus mengumumkan Dan Rather sepakat untuk mengakhiri 44 tahun kariernya di CBS.
Periode interim Bob Schieffer (Maret 2005-Agustus 2006).
Rather digantikan untuk sementara waktu oleh koresponden veteran CBS News bernama Bob Schieffer. Sebelumnya sejak tahun 1991, Schieffer membawakan acara politik Minggu pagi, "Face the Nation" dari Washington, D.C..
Tayangan terakhir yang dibawakan Bob Schieffer adalah edisi Kamis 31 Agustus 2006. Ia digantikan oleh Katie Couric pada hari Selasa minggu berikutnya.
Era Katie Couric (2006-sekarang).
Pada 1 Desember 2005, Katie Couric pembawa acara "Today" di NBC diberitakan sedang mempertimbangkan tawaran CBS untuk membawakan "CBS Evening News". Couric secara resmi menandatangani kesepakatan untuk menjadi jangkar "CBS Evening News" pada 1 April 2006.
Couric mulai bekerja di CBS News sejak bulan Juli 2006. Pada penampilan pertama Couric, "CBS Evening News" hadir dengan set studio, telop, dan musik tema yang serba baru. Musik tema diciptakan oleh komponis James Horner yang pernah memenangi Academy Award. Telop pembuka "CBS Evening News" yang baru diisi dengan suara Walter Cronkite. Tampilan grafis dan musik tema "CBS Evening News" segera diikuti dengan pola serupa untuk produksi CBS News lainnya, seperti: "Up to the Minute", "CBS Morning News", dan "The Early Show". Sejak dibawakan Couric, "CBS Evening News" menampilkan segmen Free Speech. Segmen yang tidak bertahan lama tersebut mengetengahkan komentar dari berbagai kalangan orang Amerika, mulai dari tokoh nasional hingga orang biasa.

</doc>
<doc id="321103" url="?curid=321103" title="Today (program berita NBC)">
Today (program berita NBC)

Today atau "The Today Show" adalah program berita pagi yang ditayangkan setiap pagi hari kerja di televisi NBC, Amerika Serikat. Acara ini pertama kali ditayangkan pada 14 Januari 1952 dan merupakan program pertama dalam genre program pagi hari. "Today" menjadi inspirasi bagi program berita dan hiburan sejenis yang bermunculan di Amerika Serikat dan seluruh dunia.
Acara ini berada di urutan ke-3 program televisi Amerika yang bertahan paling lama setelah "Meet the Press" dan "CBS Evening News". Acara ini awalnya hanya ditayangkan setiap hari kerja sepanjang dua jam. Edisi hari Minggu dibuat sejak tahun 1987 dan edisi Sabtu sejak tahun 1992. Pada tahun 2000, lama tayang diperpanjang menjadi 3 jam sebelum nantinya menjadi 4 jam pada tahun 2004.
Rating pemirsa program pagi hari didominasi oleh "Today" hingga posisinya diambil alih oleh "Good Morning America" (ABC) pada akhir tahun 1980-an. Namun "Today" sudah bangkit kembali sebagai program pagi dan gelar wicara dengan rating tertinggi setiap minggunya sejak 11 Desember 1995.
Pembawa acara.
Dua jam pertama dibawakan oleh Matt Lauer dan Meredith Vieira, dibantu presenter prakiraan cuaca Al Roker, jangkar berita Ann Curry dan koresponden Natalie Morales. Roker, Curry, dan Morales bersama-sama melanjutkan sebagai pemandu acara setelah dua jam pertama berakhir. Setelah itu, Hoda Kotb dan Kathie Lee Gifford memandu acara untuk satu jam terakhir hingga selesai. Edisi akhir pekan "Weekend Today" dibawakan oleh Lester Holt, Amy Robach (Sabtu), dan Jenna Wolfe (Minggu).
Curry atau Morales biasanya menjadi jangkar cadangan ketika Vieira sedang berhalangan. Pengganti Lauer biasanya adalah Holt atau koresponden Gedung Putih NBC News David Gregory.
Koresponden nasional lainnya adalah Robach, Wolfe, koresponden Capitol Hill Kelly O'Donnell, Bob Dotson, Jamie Gangel, dan Tiki Barber. Gene Shalit bertindak sebagai kritikus bidang hiburan, dan Peter Greenberg sebagai redaktur perjalanan. Jean Chatzky, "editor-at-large" Money Magazine mengisi segmen keuangan mingguan.
Sejarah.
Acara ini mengudara pertama kali pada 14 Januari 1952. Idenya berasal dari Pat Weaver yang waktu itu menjabat wakil direktur NBC. Weaver menjabat direktur NBC dari 1953 hingga 1955 ketika acara serupa untuk larut malam, "The Tonight Show" mulai mengudara.
"Today" adalah perintis acara pagi di televisi. Pemandu acara "Today" yang pertama adalah Dave Garroway. Acara ini mencampur berita utama nasional, wawancara dengan tokoh pembuat berita, gaya hidup, berita dari televisi lokal, dan berita ringan. Sepanjang tahun-tahun awal penayangannya, acara ini menampilkan seekor simpanse bernama J. Fred Muggs. "Today" menjadi inspirasi bagi beberapa acara pagi yang serupa, di antaranya "Good Morning America" di ABC dan "The Early Show" di CBS' .
Format acara ini ditiru di Britania Raya sebagai "BBC Breakfast" dan "Good Morning Britain" di ITV. Di Kanada, CTV membuatnya sebagai "Canada AM". Di Filipina, ABS-CBN membuatnya sebagai Umagang Kay Ganda (Pagi yang Indah).
Pada awalnya, "Today" hanya bisa disaksikan pemirsa di zona waktu Timur dan Tengah. Program yang memiliki lama tayang dua jam ini hanya bisa disaksikan selama dua jam di masing-masing zona waktu. Selanjutnya, "Today" setiap Senin pagi melakukan siaran langsung selama 5 jam. Namun pemirsa di masing-masing zona waktu hanya bisa menyaksikannya selama 2 jam. Sejak tahun 1958, penayangan "Today" dilakukan sebagai siaran tunda untuk berbagai zona waktu yang berbeda. Selama beberapa tahun, acara ini ditayangkan selama dua jam, dari pukul 07.00 pagi hingga 09.00 pagi di semua zona waktu, kecuali Alaska, Hawaii, dan Kepulauan Virgin Amerika Serikat. Acara ini diperpanjang NBC menjadi 3 jam mulai 2 Oktober 2000, dan kembali diperpanjang menjadi 4 jam sejak 10 September 2007.
Studio.
Acara ini ditayangkan dari Studio 1A di Rockefeller Center, New York yang berseberangan dengan kantor pusat NBC di Gedung GE.
Acara "Today" pertama kali ditayangkan dari Aula Pameran RCA di 49th Street yang sekarang menjadi rumah lelang Christie's. Pengambilan gambar dilakukan di studio yang berfungsi sebagai ruangan pemberitaan. Secara bertahap, sejumlah mesin dan personel untuk mengumpulkan berita dan laporan cuaca ditempatkan sebagai latar belakang, dan konsep ruangan pemberitaan ditinggalkan pada tahun 1955. Dari tahun 1958 hingga awal tahun 1960-an, pengambilan gambar dilakukan di Studio 3K Gedung RCA. Sejak 9 Juli 1962, pengambilan gambar dipindahkan ke studio tepi jalan tempat yang nantinya dipakai Florida Showcase. Pada 13 September 1965, pengambilan gambar "Today" pindah ke Gedung RCA untuk memulai tayangan berwarna. Selama duapuluh tahun berikutnya, acara ini ditayangkan dari serangkaian studio di lantai 3, lantai 6, dan lantai 8 di kantor pusat NBC.
Barbara Walters sudah bertugas sebagai jangkar berita mulai tahun 1966, namun baru secara resmi disebut jangkar berita sejak 1974. 

</doc>
<doc id="321105" url="?curid=321105" title="Today">
Today

Today dalam bahasa Inggris berarti "hari ini".
Selain itu, 

</doc>
<doc id="321106" url="?curid=321106" title="ABC World News">
ABC World News

ABC World News with Diane Sawyer (sebelumnya dikenal sebagai ABC World News Tonight, dan disebut ABC World News pada edisi akhir pekan) adalah program berita unggulan dari American Broadcasting Company di Amerika Serikat. Edisi hari kerja dibawakan oleh Diane Sawyer, edisi Sabtu oleh David Muir, dan edisi Minggu oleh Dan Harris (sejak 2006)
Sejarah.
Periode awal, 1953-1978.
ABC memulai tayangan berita malam pada musim gugur tahun 1953 dengan John Charles Daly sebagai presenter siaran berita 15 menit yang disebut John Charles Daly and the News. Sambil terus membawakan acara kuis CBS "What's My Line?", Daly menjadi presenter berita hingga tahun 1960. Berita malam ABC kemudian dilanjutkan dengan presenter berita dan format yang berganti-ganti. Presenter berita ABC pada awal tahun 1960-an di antaranya John Cameron Swayze (mantan NBC), Howard K. Smith, Bill Lawrence, Bill Shadel, Fendall Winston Yerxa, Bill Sheehan, dan Edward P. Morgan. Pembawa berita tidak berganti-ganti sejak tahun 1962 setelah Ron Cochran menjadi jangkar berita penuh waktu hingga tahun 1964. Lalu pada tahun 1965, wartawan Kanada berusia 26 tahun, Peter Jennings diberi tugas sebagai jangkar berita Peter Jennings with the News.
Pada tahun 1967, Peter Jennings yang masih kurang berpengalaman diberhentikan dari posisi jangkar berita, dan ditugaskan sebagai koresponden internasional. Selanjutnya "ABC News" dibawakan secara beruturut-turut oleh Bob Young (Oktober 1967-Mei 1968), Frank Reynolds (Mei 1968-Mei 1969), dan akhirnya Reynolds dan Howard K. Smith (Mei 1969-Desember 1970). Program berita ini akhirnya diperpanjang dari 15 menit hingga 30 menit setelah CBS dan NBC selama beberapa tahun berjalan sudah memperpanjang lama tayang berita petang mereka.
Reasoner, Smith, dan Walters.
Harry Reasoner, mantan CBS News dan "60 Minutes" bergabung dengan ABC pada tahun 1970. Reasoner datang untuk menggantikan Reynolds, dan menjadi jangkar berita "ABC Evening News" bersama Smith sejak Desember 1970.
Pada tahun 1976, Smith dipindahkan sebagai komentator, dan Reasoner untuk sementara waktu sendirian menjadi jangkar hingga dipasangkan dengan Barbara Walters pada tahun 1976. Dengan penugasan tersebut, Walters menjadi wanita pertama yang menjadi jangkar berita di jaringan televisi AS. Setelah beberapa waktu dibawakan pasangan Reasoner dan Walters, rating pemirsa menjadi turun. Reasoner akhirnya keluar dari ABC dan kembali ke CBS ("60 Minutes") sementara Walters menjadi pemandu acara "20/20".
"Berita paling awal" (tahun 1960-an hingga 1980-an).
Dibandingkan dua jaringan televisi lain (NBC dan CBS), stasiun televisi yang berafiliasi dengan ABC waktu itu jauh lebih sedikit. ABC menerapkan strategi mengumpan program berita petang untuk stasiun televisi afiliasinya pada pukul 18.00 Waktu Timur atau pukul 17.00 Waktu Standar Tengah, satu jam lebih awal dari CBS dan NBC. Waktu tayang yang lebih awal ini dimaksudkan untuk menarik perhatian pemirsa dengan berita nasional/internasional. Pemirsa diharapkan terus berada di saluran yang sama hingga ditayangkannya berita lokal, dan tidak mengganti saluran ke CBS atau NBC. Di beberapa wilayah, khususnya di Waktu Timur, stasiun televisi yang berafiliasi dengan ABC tidak jarang menayangkan berita lokal pada pukul 17.30. Tayangan berikutnya adalah program berita jaringan nasional pada pukul 18.00. Acara berikutnya adalah tayangan ulang komedi situasi atau acara permainan dari pukul 18.30 hingga 19.30 atau hingga pukul 20.00 setelah Aturan Akses Waktu Utama berlaku sejak tahun 1971.
Pada waktu itu, stasiun televisi berafiliasi dengan ABC juga diizinkan merekam umpan program berita. Rekaman tersebut ditayangkan sebagai siaran tunda pada pukul 19.00/18.00 untuk bersaing dengan dua jaringan lain. Praktik ini berakhir ketika rating pemirsa program berita petang ABC sudah membaik, program berita mulai diumpan ke stasiun televisi lokal pada waktu tayang konvensional, yakni pada pukul 18.30 (Timur/Pasifik) atau 17.30 (Tengah/Pegunungan).
World News Tonight (1978-1983).
Setelah rating program berita petang ABC terus berada di belakang NBC dan CBS, direktur ABC News Roone Arledge mengubah format acara, dan meluncurkannya kembali pada 10 Juli 1978 sebagai "World News Tonight". Frank Reynolds diturunkan posisinya setelah Reasoner kembali bergabung dengan ABC. Reasoner ditugaskan sebagai jangkar utama yang melaporkan dari Washington, D.C.. Selain Reasoner, Max Robinson (orang Afrika-Amerika pertama yang menjadi jangkar berita) ditugaskan untuk melapor dari Chicago. Peter Jennings dipasang untuk melaporkan berita internasional dari London. Barbara Walters tercatat sebagai pembawa liputan khusus dari New York, dan komentar dibawakan oleh Howard K. Smith. Bob Israel diminta untuk menulis musik tema "World News Tonight" yang baru. Hasilnya, rating pemirsa program berita ini naik perlahan-lahan hingga akhirnya bisa mengalahkan "NBC Nightly News" dan "CBS Evening News".
World News Tonight with Peter Jennings (1983-2005).
Pada bulan April 1983, Frank Reynolds jatuh sakit sementara Jennings dan Robinson berdua bertugas sebagai jangkar berita hingga Reynolds sembuh. Namun, Frank Reynolds tidak pernah kembali karena meninggal dunia akibat kanker tulang, 20 Juli 1983. Presenter berita dilakukan secara bergantian hingga ditunjuknya Peter Jennings sebagai jangkar berita solo dan redaktur senior "World News Tonight" sejak 9 April 1983. Pada bulan September 1984, nama acara diganti menjadi "World News Tonight with Peter Jennings" untuk menegaskan peran Jennings sebagai redaktur senior dan satu-satunya presenter berita. Max Robinson mengundurkan diri dari ABC News pada tahun 1984 setelah menjadi pembawa berita singkat dan edisi akhir pekan "World News Tonight". Robinson meninggal dunia karena AIDS pada tahun 1988.
Setelah dibawakan Peter Jennings, "World News Tonight" sukses menjadi program berita yang paling banyak ditonton di AS dari 17 Februari 1989 hingga 1 November 1996. Setelah itu hingga bulan Februari 2007, program berita ini kembali menduduki urutan nomor dua di bawah "NBC Nightly News".
Pada 5 April 2005, Jennings mengumumkan bahwa dirinya menderita kanker paru-paru. Elizabeth Vargas dari "20/20" dan Charles Gibson dari "Good Morning America" menggantikannya setelah Jennings terbaring sakit. Pada 7 Agustus 2005, Jennings meninggal dunia dalam usia 67 tahun akibat kanker paru-paru, di apartemennya di New York City.
Edisi "World News Tonight" 8 Agustus 2005 dibuat khusus untuk mengenang Jenning dan 40 tahun kariernya sebagai wartawan. Kematian Jennings mengakhiri era tiga besar jangkar berita: Peter Jennings, Tom Brokaw, dan Dan Rather.
World News Tonight with Elizabeth Vargas and Bob Woodruff (Januari 2006-Mei 2006).
Pada 5 Desember 2005, ABC mengumumkan Elizabeth Vargas dan Bob Woodruff sebagai dua jangkar permanen mulai 3 Januari 2006. Program berita diproduksi 3 kali sehari dan ditayangkan secara langsung untuk pemirsa di 3 zona waktu yang berbeda: Waktu Timur/Waktu Standar Tengah, Waktu Standar Pegunungan, dan Waktu Standar Pasifik.
Bob Woodruff dan kamerawan Doug Vogt terluka ketika bertugas meliput di Irak, 29 Januari 2006. Keduanya menjalani operasi di rumah sakit militer AS di Balad sebelum dievakuasi ke Jerman, 30 Januari 2006.
Pada 10 Februari 2006, ABC mengumumkan Elizabeth Vargas hamil. Selama kira-kira sebulan, "World News Tonight" dibawakan secara bergantian oleh Elizabeth Vargas bersama Charles Gibson and Diane Sawyer dari "Good Morning America". Vargas sendirian membawakan berita dari Maret hingga Mei 2006.
World News with Charles Gibson (2006-2009).
Elizabeth Vargas pada tanggal 23 Mei 2006 mengumumkan pengunduran dirinya dari "World News Tonight". ABC News kemudian menunjuk Charles Gibson sebagai jangkar berita tunggal mulai 29 Mei 2006 untuk menggantikan Bob Woodruff yang terluka dan Vargas. Setelah melahirkan, Vargas kembali membawakan "20/20" dan liputan khusus ABC News.
Pada 19 Juli 2006, ABC News mengumumkan penggantian nama acara "World News Tonight" menjadi "World News With Charles Gibson" Penggantian nama tersebut dilakukan karena program berita "World News" sudah tersedia 24 jam sehari melalui situs web ABCNews.com.
"World News with Charles Gibson" secara telak berada di atas "NBC Nightly News with Brian Williams" pada periode "sweeps" rating Nielsen bulan Mei 2008. Prestasi tersebut menandai kemenangan Gibson atas Williams dalam dua periode "sweeps" berturut-turut. Sekaligus untuk pertama kalinya sejak 1996, "ABC World News" memenangi dua periode "sweeps" berturut-turut setelah waktu itu kalah dalam peringkat dari NBC News" yang dibawakan Brokaw.
Pada 2 September 2009, ABC News mengumumkan Gibson akan sama sekali pensiun dari ABC News mulai 18 Desember 2009, dan Diane Sawyer akan menggantikannya sebagai jangkar berita sejak 21 Desember 2009.
Episode terakhir "World News With Charles Gibson" berakhir dengan sebuah video tribut yang diisi dengan potongan video dari mantan Presiden AS yang masih hidup, mantan jangkar berita ABC, aktor dan aktris, penyanyi, pelawak, atlet, astronot, Mickey Mouse, Kermit, komandan Stasiun Luar Angkasa Internasional, pesaing Charles Gibson di dua NBC dan CBS, Brian Williams dan Katie Couric.
World News with Diane Sawyer (Desember 2009-sekarang).
Diane Sawyer resmi mengambil alih posisi Gibson menjadi jangkar berita tunggal mulai 21 Desember 2009.
Jangkar Berita Pengganti.
Jika Diane Sawyer sedang melaksanakan tugas peliputan atau wawancara khusus, jangkar berita Good Morning America, George Stephanopoulos akan menggantikan Diane untuk sementara waktu.

</doc>
<doc id="321107" url="?curid=321107" title="Candi Rimbi">
Candi Rimbi

Candi Rimbi adalah peninggalan agama Hindu dari masa Klasik yang berada di Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Candi ini juga sering disebut Cungkup Pulo. Nama Rimbi dikaitkan dengan nama tokoh pewayangan bernama Arimbi, isteri Werkudara atau yang lebih dikenal dengan nama Bima.
Lokasi.
Candi Rimbi berlokasi di Desa Pulosari, Kecamatan Bareng, Kabupaten Jombang. 
Arsitektur.
Menempati areal seluas 896.56 meter persegi, bangunan yang masih ada sekarang memiliki ukuran panjang 13,24 meter, lebar 9,10 meter, dan tinggi 12 meter.
Badan Candi Rimbi dibentuk dari batuan andesit sedangkan untuk pondasinya dibangun dari bata. Kondisi Candi Rimbi ini sepintas mirip dengan Candi Sumur yang berada di Sidoarjo. Atap dan separuh badan candi telah runtuh sehingga sulit dibayangkan seperti apa sebenarnya bentuk badan dan atap candi. 
Arca dan Relief.
Pada bagian kaki candi terdapat berbagai relief yang menggambarkan manusia dan hewan. Salah satu relief unik menggambarkan sepasang manusia (pengantin) yang berada dalam sebuah gentong. Hingga sekarang belum dapat diketahui cerita yang digambarkan melalui relief-relief tersebut. 
Berdasarkan seni arsitektur bangunan, Candi Rimbi berlatar belakang agama Hindu. Hal ini, ditandai penemuan arca Dewi Parwati (isteri Dewa Siwa) yang sekarang disimpan di Museum Nasional Jakarta. Arca Parwati ditemukan di reruntuhan ruang utama candi.
Arca Parwati yang ditemukan di Candi Rimbi ini diperkirakan merupakan perwujudan dari Tribhuwana Tunggadewi, ratu Majapahit yang memerintah pada 1328-1350 M.
Arca-arca Hindu cukup banyak ditemukan di halaman candi. Sayangnya, arca-arca itu sudah tidak berada dalam kondisi utuh, bahkan beberapa di antaranya hanya menyisakan potongan anggota badannya saja. Sebuah lapik yang terletak di halaman candi menyisakan potongan kaki arca. Sebuah hiasan kala dengan ukuran agak besar juga tergeletak di salah satu sudut halaman candi. Diperkirakan, batu berelief kala ini dahulu digunakan untuk menghiasi pintu masuk ke ruangan (bilik) candi sebagaimana umumnya candi dari masa Klasik. 
Wisata.
Tidak banyak wisatawan yang berkunjung ke situs arkeologi ini. Jumlah pengunjung rata-rata hanya mencapai 100 orang per bulan. Dari lokasi ini pengunjung dapat melihat panorama Gunung Anjasmoro yang terletak di selatan Kota Mojokerto.

</doc>
<doc id="321110" url="?curid=321110" title="Candi Jawi">
Candi Jawi

Candi Jawi (nama asli: Jajawa) adalah candi yang dibangun sekitar abad ke-13 dan merupakan peninggalan bersejarah Hindu-Buddha Kerajaan Singhasari yang terletak di terletak di kaki Gunung Welirang, tepatnya di Desa Candi Wates, Kecamatan Prigen, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia, sekitar 31 kilometer dari kota Pasuruan. Candi ini terletak di pertengahan jalan raya antara Kecamatan Pandaan - Kecamatan Prigen dan Pringebukan. Candi Jawi banyak dikira sebagai tempat pemujaan atau tempat peribadatan Buddha, namun sebenarnya merupakan tempat pedharmaan atau penyimpanan abu dari raja terakhir Singhasari, Kertanegara. Sebagian dari abu tersebut juga disimpan pada Candi Singhasari. Kedua candi ini ada hubungannya dengan Candi Jago yang merupakan tempat peribadatan Raja Kertanegara.
Latar belakang.
Dalam Negarakertagama pupuh 56 disebutkan bahwa Candi Jawi didirikan atas perintah raja terakhir Kerajaan Singasari, Kertanegara, untuk tempat beribadah bagi umat beragama Siwa-Buddha. Raja Kartanegara adalah seorang penganut ajaran sinkretisme Siwa-Buddha. Alasan Kertanegara membangun candi Jawi jauh dari pusat kerajaan diduga karena di kawasan ini pengikut ajaran Siwa-Buddha sangat kuat. Rakyat di daerah itu sangat setia. Sekalipun Kertanegara dikenal sebagai raja yang masyhur, ia juga memiliki banyak musuh di dalam negeri. Kidung Panji Wijayakrama, misalnya, menyebutkan terjadinya pemberontakan Kelana Bayangkara. Negarakertagama mencatat adanya pemberontakan Cayaraja.
Ada dugaan bahwa kawasan Candi Jawi dijadikan basis oleh pendukung Kertanegara. Dugaan ini timbul dari kisah sejarah bahwa saat Dyah Wijaya, menantu Kertanegara, melarikan diri setelah Kertanegera dikudeta raja bawahannya, Jayakatwang dari Gelang-gelang (daerah Kediri), dia sempat bersembunyi di daerah ini, sebelum akhirnya mengungsi ke Madura.
Struktur dan kegunaan bangunan.
Candi Jawi menempati lahan yang cukup luas, sekitar 40 x 60 meter persegi, yang dikelilingi oleh pagar bata setinggi 2 meter. Bangunan candi dikelilingi oleh parit yang saat ini dihiasi oleh bunga teratai. Bentuk candi berkaki Siwa, berpundak Buddha. Ketinggian candi ini sekitar 24,5 meter dengan panjang 14,2 m dan lebar 9,5 m. Bentuknya tinggi ramping seperti Candi Prambanan di Jawa Tengah dengan atap yang bentuknya merupakan paduan antara stupa dan kubus bersusun yang meruncing pada puncaknya.
Pintunya menghadap ke timur. Posisi pintu ini oleh sebagian ahli dipakai alasan untuk mempertegas bahwa candi ini bukan tempat pemujaan atau "pradaksina" (upacara penghormatan terhadap dewa, disebut Dewayadnya atau "dewayajña"), karena biasanya candi untuk peribadatan menghadap ke arah gunung, tempat yang dipercaya sebagai tempat persemayaman kepada Dewa. Candi Jawi justru membelakangi Gunung Penanggungan. Sementara ahli lain ada pula yang beranggapan bahwa candi ini tetaplah candi pemujaan, dan posisi pintu yang tidak menghadap ke gunung karena pengaruh dari ajaran Buddha.
Arkeologi.
Keunikan Candi Jawi adalah adanya relief di dindingnya. Sayangnya, relief ini belum bisa dibaca. Bisa jadi karena pahatannya yang terlalu tipis, atau karena kurangnya informasi pendukung, seperti dari prasasti atau naskah. Negarakertagama yang secara jelas menceritakan candi ini tidak menyinggung sama sekali soal relief tersebut. Berbeda dengan relief di Candi Jago dan Candi Penataran yang masih jelas. Salah satu fragmen yang ada pada dinding candi, menggambarkan sendiri keberadaan candi Jawi tersebut beserta beberapa bangunan lain disekitar candi. Nampak Jelas pada fragmen tersebut pada sisi timur dari candi terdapat candi perwara sebanyak tiga buah, namun sayang sekali kondisi ketiga perwara tersebut saat ini bisa dibilang rata dengan tanah. demikan juga di fragmen tersebut terlihat jelas bahwa terdapat candi bentar yang merupakan pintu gerbang candi, terletak sebelah barat. Sisa-sisa bangunan tersebut memang masih ada, namun bentuknya lebih mirip onggokan batu bata, karena memang gerbang candi tersebut dibangun dari batu bata merah.
Disamping relief yang terletak dibagian dinding candi, terdapat pula relief lain yang terletak dibagian dalam candi. Terletak tepat dibagian tengah candi yang merupakan bagian tertinggi dari bagian dalam candi, terdapat sebuah relief Dewa Surya yang terpahat jelas.
Keunikan lain dari Candi Jawi adalah batu yang dipakai sebagai bahan bangunannya terdiri dari dua jenis. Bagian bawah terdiri dari batu hitam, sedangkan bagian atas batu putih. Sehingga timbul dugaan bahwa bisa jadi candi ini dibangun dalam dua periode yang berbeda teknik bangunan.
Sejarah candi menurut Negarakertagama.
Nagarakretagama menyebut candi ini dengan nama "Jajawa" yang dikunjungi Raja Majapahit Prabu Hayam Wuruk sekitar tahun 1359 Masehi. Sang Raja singgah di candi ini untuk memberikan penghormatan dan persembahan untuk memuliakan kakek buyutnya Prabu Kertanegara. Negarakertagama menyebutkan, di dalam bilik candi terdapat arca Siwa. Di atasnya arca Siwa terdapat arca "Maha Aksobhya" yang kini telah hilang. Ada sejumlah arca bersifat Siwa, seperti Nandiswara, Durga, Ganesa, Nandi, dan Brahma.
Kakawin Negarakertagama menyebutkan bahwa pada saat "candrasengkala" atau pada tahun Api Memanah Hari (1253 Saka) candi itu disambar petir. Saat itulah arca "Maha Aksobaya" raib. Dikisahkan Raja Majapahit Prabu Hayam Wuruk yang mengunjungi candi itu kemudian bersedih atas hilangnya arca tersebut. Walaupun telah ditemukan arca "Maha Aksobaya" yang kini disimpan di Taman Apsari, depan Kantor Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) Jawa Timur, yang kemudian dikenal dengan Patung Joko Dolog, arca ini bukan berasal dari Candi Jawi.
Ditulis bahwa setahun setelah Candi Jawi disambar petir, telah dilakukan pembangunan kembali. Pada masa inilah diperkirakan penggunaan batu putih. Namun, asal batu putih tersebut masih dipertanyakan, karena kawasan yang termasuk kaki Gunung Welirang kebanyakan berbatu hitam, dan batu putih hanya sering dijumpai di daerah pesisir utara Jawa atau Madura.
Pemugaran dan usaha konservasi.
Candi Jawi dipugar untuk kedua kalinya tahun 1938-1941 dalam masa pemerintahan Hindia Belanda karena kondisinya sudah runtuh. Akan tetapi, renovasinya tidak sampai tuntas karena sebagian batunya hilang. Kemudian diperbaiki kembali tahun 1975-1980, dan diresmikan tahun 1982. Kini biaya pemeliharaan didapatkan dari sumbangan sukarela dari pengunjung maupun LSM lainnya.
Bentuk bangunan Candi Jawi memang utuh, tetapi isinya berkurang. Arca Durga kini disimpan di Museum Empu Tantular, Surabaya. Lainnya disimpan di Museum Trowulan untuk pengamanan. Sedangkan yang lainnya lagi, seperti arca Brahmana, tidak ditemukan. Mungkin saja sudah berkeping-keping.
Di gudang belakang candi memang terdapat potongan-potongan patung. Selain itu, terdapat pagar bata merah seperti yang banyak dijumpai di bangunan pada masa Kerajaan Majapahit, seperti Candi Tikus di Trowulan dan Candi Bajangratu di Mojokerto.
Pemindahan peninggalan bersejarah.
Arca-arca peninggalan yang ditemukan di Candi Jawi telah dipindahkan, sebagian besar ke Museum, dan sebagian ke tempat komersial. Pemindahan arca-arca dari Candi Jawi ataupun candi lainnya ini mendapat banyak kritik dari sejarawan dan masyarakat setempat, karena walaupun pada satu sisi memang tepat untuk menghindarkan dari pencurian, pemindahan ini dianggap dapat mengurangi substansi sejarah peninggalan tersebut sehingga menjadi tidak lengkap untuk diapresiasi. Arca-arca yang dipindah dari lingkungan aslinya menjadi kehilangan nilai historisnya. Arca candi Jawi yang disimpan di "Hotel Tugu Park", Malang, sebagai contoh, memang terawat baik, namun dianggap tercabut dari nilai historis dan ritualitasnya dna menjadi suatu hal yang cenderung dilematis.

</doc>
<doc id="321112" url="?curid=321112" title="Situs Karangkamulyan">
Situs Karangkamulyan

Situs Karangkamulyan adalah sebuah situs purbakala bersejarah dan situs arkeologi yang terletak di Desa Karangkamulyan, Cijeungjing, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Situs ini merupakan peninggalan dari zaman Kerajaan Galuh yang bercorak Hindu-Buddha.
Legenda situs Karangkamulyan.
Legenda situs Karangkamulyan berkisah tentang Ciung Wanara yang berhubungan dengan Kerajaan Galuh. Cerita ini banyak dibumbui dengan kisah kepahlawanan yang luar biasa seperti kesaktian dan keperkasaan yang tidak dimiliki oleh orang biasa namun dimiliki oleh Ciung Wanara.
Kisah Ciung Wanara merupakan cerita tentang Kerajaan Galuh (zaman sebelum berdirinya Kerajaan Majapahit dan Pajajaran). Tersebutlah raja Galuh saat itu Prabu Adimulya Sanghyang Cipta Permana Di Kusumah dengan dua permaisuri, yaitu Dewi Naganingrum dan Dewi Pangrenyep. Mendekati tibanya ajal, sang Prabu mengasingkan diri dan kekuasaan diserahkan kepada Patih Bondan Sarati karena Sang Prabu belum mempunyai anak dari permaisuri pertama (Dewi Naganingrum). Singkat cerita, dalam memerintah Raja Bondan hanya mementingkan diri sendiri, sehingga atas kuasa Tuhan Dewi Naganingrum dianugerahi seorang putera, yaitu Ciung Wanara yang kelak akan menjadi penerus resmi kerajaan Galuh yang adil dan bijaksana.
Onzin Karangkamulyan was door de Priness van Pajajaran en haar begelijdende Kassatria's gebouwd toen ze uit Majapahit vluchten moeste , door de Verraad van Gajah Mada.Ze keerden niet terug naar Pajajaran, maar bleven in de grens gebied leven . In Lebet waar nu Ciung Wanara zijn moet,is een graf van de Prinses van Pajajaran waar ze begraven wordt toen ze starf.Er is alleen een Ratu Adil en dat is Jezus Christus en niemand anders.Kerajaan Galuh heeft nooit bestaan, dat is een uitvinding van een Jap, die door Sukarno over wordt genomen.Ook Ciamis is een deel van Pajajaran geweest anders had ik daar in de Alun Alun van Ciamis niet Kassatria dans gedanst Priangan en Pasundan is Pajajaran Ciung Wanara was uitgedacht door een Jap en overgenomen door de Javanen.
oppassen voor Mark Rutte, hij is een nakoomling van de Bataafse republiek,dus zijn bondgenoot was Daendels tuan Gunthur van eens die de maatregelen ven de VOC onbruikbaar heeft gemaakt. hij si een echte collonisator van Indonesia.
Struktur lokasi.
Kawasan yang luasnya kurang lebih 25 Ha ini menyimpan berbagai benda-benda yang diduga mengandung sejarah tentang Kerajaan Galuh yang sebagian besar berbentuk batu. Batu-batu ini letaknya tidaklah berdekatan tetapi menyebar dengan bentuknya yang berbeda-beda. Batu-batu ini berada di dalam sebuah bangunan yang strukturnya terbuat dari tumpukan batu yang bentuknya hampir sama. Struktur bangunan ini memiliki sebuah pintu sehingga menyerupai sebuah kamar.
Batu-batu yang ada di dalam struktur bangunan ini memiliki nama dan menyimpan kisahnya sendiri, begitu pula di beberapa lokasi lain yang berada di luar struktur batu. Masing-masing nama tersebut merupakan pemberian dari masyarakat yang dihubungkan dengan kisah atau mitos tentang kerajaan Galuh seperti ; pangcalikan atau tempat duduk, lambang peribadatan, tempat melahirkan, tempat sabung ayam dan Cikahuripan.
Situs Karangkamulyan terletak di daerah berhawa sejuk dan telah dilengkapi dengan areal parkir yang luas dengan pohon-pohon besar. Setelah gerbang utama, situs pertama yang akan dilewati adalah Pelinggih (Pangcalikan). Pelinggih merupakan sebuah batu bertingkat-tingkat berwarna putih serta berbentuk segi empat, termasuk ke dalam golongan Yoni (tempat pemujaan) yang letaknya terbalik, digunakan untuk altar. Di bawah Yoni tersebut terdapat beberapa buah batu kecil yang seolah-olah sebagai penyangga, sehingga memberi kesan seperti sebuah dolmen (kubur batu). Letaknya berada dalam sebuah struktur tembok yang lebarnya 17,5 x 5 meter.
"Sanghyang Bedil".
Tempat yang disebut ""Sanghyang Bedil"" merupakan suatu ruangan yang dikelilingi tembok berukuran 6.20 x 6 meter. Tinggi tembok kurang lebih 80 cm. Pintu menghadap ke arah utara, di depan pintu masuk terdapat struktur batu yang berfungsi sebagai sekat ("schutsel"). Di dalam ruangan ini terdapat dua buah menhir yang terletak di atas tanah, masing-masing berukuran 60 x 40 cm dan 20 x 8 cm. Bentuknya memperlihatkan tradisi megalitik. Menurut masyarakat sekitar, ""Sanghyang Bedil"" dapat dijadikan pertanda datangnya suatu kejadian, terutama apabila di tempat itu berbunyi suatu letusan, namun sekarang pertanda itu sudah tidak ada lagi.
"Penyabungan Ayam".
Tempat ini terletak di sebelah selatan dari lokasi ""Sanghyang Bedil"", kira-kira 5 meter jaraknya, dari pintu masuk yakni berupa ruang terbuka yang letaknya lebih rendah. Masyarakat sekitar situs menganggap tempat ini merupakan tempat sabung ayam Ciung Wanara dan ayam raja. Di samping itu merupakan tempat khusus untuk memlih raja yang dilakukan dengan sistem demokrasi. 
"Lambang Peribadatan".
Batu yang disebut sebagai ""Lambang Peribadatan"" merupakan sebagian dari kemuncak, tetapi ada juga yang menyebutnya sebagai fragmen candi, masyarakat menyebutnya sebagai stupa. Bentuknya indah dihiasi oleh pahatan-pahatan sederhana yang merupakan peninggalan Hindu. Letak batu ini berada di dalam struktur tembok yang berukuran 3 x 3 m, tinggi 60 cm. Batu kemuncak ini ditemukan 50 m ke arah timur dari lokasi sekarang. Di tempat ini terdapat dua unsur budaya yang berlainan yaitu adanya kemuncak dan struktur tembok. Struktur tembok yang tersusun rapi menunjukkan lapisan budaya megalitik, sedangkan kemuncak merupakan peninggalan agama Hindu.
"Panyandaran".
Terdiri atas sebuah menhir dan dolmen, letaknya dikelilingi oleh batu bersusun yang merupakan struktur tembok. Menhir berukuran tinggi 120 cm, lebar 70 cm, sedangkan dolmen berukuran 120 x 32 cm. Menurut cerita, tempat ini merupakan tempat kelahiran Ciung Wanara. Di tempat itulah Ciung Wanara dilahirkan oleh Dewi Naganingrum yang kemudian bayi itu dibuang dan dihanyutkan ke sungai Citanduy. Setelah melahirkan Dewi Naganingrum bersandar di tempat itu selama empat puluh hari dengan maksud untuk memulihkan kesehatannya setelah melahirkan.
"Cikahuripan".
Di lokasi ""Cikahuripan"" tidak terdapat tanda-tanda adanya peninggalan arkeologis. Tetapi merupakan sebuah sumur yang letaknya dekat dengan pertemuan antara dua sungai, yaitu sungai Ci Tanduy dan sungai Ci Muntur. Sumur ini disebut ""Cikahuripan"" karena dianggap berisi air kehidupan (dimana air dipercaya sebagai lambang kehidupan). Sumur ini merupakan sumur abadi karena airnya tidak pernah kering sepanjang tahun.
"Makam Adipati Panaekan".
Di lokasi Makam Adipati Panaekan ini tidak terdapat tanda-tanda adanya peninggalan arkeologis. Tetapi merupakan batu yang berbentuk lingkaran bersusun tiga, yakni merupakan susunan batu kali. Dipati Panaekan adalah raja Galuh Gara Tengah yang berpusat di Cineam dan mendapat gelar Adipati dari Sultan Agung Raja Mataram.
Penyelidikan situs.
Menurut penyelidikan tim arkeologi dari Balar yang dipimpin oleh Dr Tony Jubiantoro pada tahun 1997, situs Karangkamulyan merupakan peninggalan Kerajaan Galuh yang pertama. Bahwasanya di tempat ini pernah ada kehidupan mulai abad ke 9 disimpulkan karena dalam penggalian telah ditemukan keramik dari zaman Dinasti Ming. Situs ini terletak di antara kota Ciamis dan kota Banjar, jaraknya sekitar 17 km ke arah timur dari kota Ciamis atau dapat ditempuh dengan kendaraan sekitar 30 menit.
Situs ini juga dapat dikatakan sebagai situs yang sangat strategis karena berbatasan dengan pertemuan dua sungai yakni Sungai Citanduy dan Cimuntur, dengan batas sebelah utara adalah jalan raya Ciamis-Banjar, sebelah selatan sungai Citanduy, sebelah barat merupakan sebuah parit yang lebarnya sekitar 7 meter membentuk tanggul kuno, dan batas sebelah timur adalah sungai Cimuntur. Karena merupakan peninggalan sejarah yang sangat berharga, akhirnya kawasan ini ditetapkan sebagai kawasan cagar budaya oleh Pemerintah Indonesia.
Sebagai obyek wisata.
Walaupun tidak ditetapkan sebagai objek wisata, situs ini terbuka untuk pengunjung umum. Di samping mengelilingi situs, para pengunjung situs dapat menemui puluhan warung makan dengan menu khas lokasi tersebut, yaitu pepes ayam, pepes ikan mas dan buah kelapa.
Karngkamulyan word door de prinses van Pajajaran en haar begeleidende Kassatria's na de vlucht uit Maja Pahit. opgericht, kan dus nooit door iemand anders gedaan wordt. Kerajaan Galuh was een uitvinding van de Javanen, en niets anders. Je kan het gewoon vergeten.

</doc>
<doc id="321113" url="?curid=321113" title="Perang Barito">
Perang Barito

Perang Barito adalah perang yang berlangsung di daerah Barito yang merupakan rangkaian Perang Banjar yang dipimpin Pangeran Antasari dan Pangeran Hidayatullah.
Hasil pertemuan bulan September 1859 antara Pangeran Hidayatullah, Pangeran Antasari, Kiai Demang Lehman dan tokoh perjuangan lainnya di daerah Kandangan menetapkan bahwa Pangeran Antasari memperkuat pertahanan di daerah Dusun Atas, sedangkan Tumenggung Jalil memperkuat pertahanan di Banua Lima, bersama Pangeran Hidayatullah. Di daerah Martapura dibawah pimpinan Demang Lehman dan tokoh-tokoh pimpinan masyarakat lainnya. Dalam perkembangannya medan pertempuran Perang Banjar berlangsung dari wilayah sungai Kapuas, Tanah Dayak (Kalteng) di sebelah barat sampai Tanah Bumbu (Kalsel) di sebelah timur, dari Tanah Laut (Kalsel) di sebelah selatan sampai Tanah Dusun (Kalteng) di sebelah utara. Perlawanpanjang di Kalimatan Selatan dan Kalimantan Tengah yang dipimpin oleh keturunan Antasari dan Surapati berlangsung sampai tahun 1906 dengan meninggalnya Gusti Berakit bin Sultan Muhammad Seman pada 06 Agustus 1906. ( dalam Koentowijoyo, 2008:151).
26 Desember 1859.
Pangeran Antasari bermukim di daerah suku Dayak Siang di Dusun Atas mendampingi Pimpinan suku Dayak Siang Tumenggung Surapati. Komandan kapal "Onrust", Van del Velde mengantarkan Surapati melihat-lihat meriam, begitu pula anak buah Surapati diajak melihat-lihat kapal perang itu. Menurut kesaksian Haji Muhammad Talib yang selamat dengan melarikan diri bersembunyi menceritakan bahwa kejadian terjadi pada siang hari 26 Desember 1859. Serdadu Belanda tidak merasa curiga dan mereka tidak mempunyai senjata, kecuali Van del Velde yang memiliki pedang tetap di pinggangnya. Letnan Bangert juga tidak bersenjata. Anak buah Surapati sudah tidak sabar lagi dan ketika Gusti Lias dengan perahu berada di sisi kapal, Ibon putera Tumenggung Surapati menghunus mandaunya sambil berteriak teriakan perang dan ini berarti perang amuk dimulai. Mandau Ibon mengenai Letnan Bangert dan jatuh tersungkur. Surapati menghunus mandaunya terhadap Van der Velde dan pertarungan pun terjadi dan berakhir dengan menjadi mayat Van der Velde. Selanjutnya kesaksian Haji Muhammad Thalib mengatakan bahwa teriakan perang itu menyebabkan anak buah Surapati berdatangan dengan perahunya mendekati kapal Onrust. Dalam waktu sekejab sekitar 400-500 orang anak buah Tumenggung Surapati telah berada di atas kapal dan pergumulan perkelahian terjadi. Dalam hal ini meriam dan senapan tidak berbunyi karena perkelahian terjadi dalam jarak dekat. Para pemimpin perang lainnya seperti Tumenggung Aripati, Tumenggung Mas Anom, Tumenggung Kertapati ikut mengamuk di atas kapal Onrust tersebut. Perkelahian itu berlangsung hampir satu jam. Semua opsir dan serdadu Belanda yang berjumlah 90 orang berhasil ditewaskan dan kapal perang "Onrust" berhasil ditenggelamkan. Yang kemudian diketahui selamat adalah penghubung perundingan Haji Muhammad Thalib yang kemudian menceritakan apa yang terjadi atas kapal "Onrust" dan baru 31 Desember 1859 sampai Banjarmasin. Semua isi kapal perang itu sebelum ditenggelamkan diangkut, senapan, lila, meriam dan mesiu yang kemudian digunakan Tumenggung Surapati dan Pangeran Antasari untuk menembaki kapal-kapal Belanda yang lewat. Menurut catatan perang Belanda, bahwa kerugian yang paling besar diderita Belanda adalah dalam Perang Banjar, karena kapal perang berisi senjata beserta serdadunya terkubur bersama-sama ke dasar sungai Barito. Tenggelamnya kapal perang “Onrust” sangat mengejutkan dan menggemparkan pihak Belanda, sebaliknya menimbulkan semangat juang yang tinggi.
Peranan Tumenggung Surapati.
Tumenggung Surapati adalah seorang putera suku Dayak Siang dilahirkan dilembah Sungai Kahayan, sekarang termasuk wilayah Kalimantan Tengah. Sebagai seorang kepala suku, dia terkenal dengan gelar Kiai Tumenggung Pati Jaya Raja. Tumenggung Surapati berjuang bersama-sama Pangeran Antasari dan dibantu oleh tokoh-tokoh pejuang lainnya seperti Tumenggung Singapati, Tumenggung Kartapati, Tumenggung Mangkusari dalam perang Barito untuk menghancurkan kekuasaan kolonialisme Belanda di daerah itu. Merekalah tokoh-tokoh pejuang yang menggerakkan rakyat Barito melawan Belanda dalam Perang Barito (1865-1905).
Tumenggung Surapati dengan anak buahnya suku Dayak Siang telah memeluk agama Islam. Kedua tokoh pimpinan perjuangan ini diikat dalam hubungan kekeluargaan dengan mengawinkan putera Tumenggung Surapati yang bernama Tumenggung Jidan dengan cucu Pangeran Antasari. Tumenggung Surapati dengan anak buahnya bersama Pangeran Antasari telah mengangkat sumpah bersama-sama berjuang menghalau penjajah Belanda. Mereka akan berjuang tanpa pamrih dan tanpa kompromi dengan tekad : Haram Manyarah Waja Sampai Kaputing. Belanda berusaha dengan segala taktik liciknya untuk memikat hati Tumenggung Surapati agar Tumenggung ini tidak melakukan perlawanan terhadap Belanda dan bersedia membantu Belanda untuk menangkap Pangeran Antasari. Tumenggung Surapati sebagaimana suku Dayak lainnya sangat setia pada sumpah yang telah diucapkannya dan apapun yang akan terjadi mereka tidak akan menghianati sumpah tersebut. Siasat licik Belanda akan dibalas dengan siasat licik pula, dimikian tekad Tumenggung Surapati dengan anak buahnya. Belanda mempunyai keyakinan bahwa siasatnya berhasil apalagi Tumenggung Surapati telah bersahabat dengan Belanda sebelumnya. Tumenggung Surapati pernah menjamu dengan segala kebesaran dan penuh keramahan terhadap rombongan Civiel Gezaghebber dan Komandan Serdadu Marabahan Letnan I. Bangert dan stuurman kapal Cipanas JJ. Meyer pada tahun 1857 dua tahun sebelum terjadinya Perang Banjar. Persahabatan dengan Belanda ini menimbulkan kebencian yang mendalam di hati Tumenggung Surapati setelah serdadu Belanda membakar rumah dan kebun rakyat yang tidak berdosa setelah terjadi Perang Banjar. Kebaikan hati Belanda hanya tipu muslihat untuk memikat rakyat agar berpihak pada penjajah. Perang Barito terjadi di sepanjang Sungai Barito dan sekitarnya. Perang ini merupakan bukti kebencian seluruh rakyat dalam wilayah Kerajaan Banjar terhadap penjajah Belanda.
Penyerbuan Gudang Garam Belanda 24 Agustus 1859.
Perang ini adalah Perang Banjar yang terjadi di sepanjang sungai Barito, dan diawali dengan penyerbuan gudang garam Belanda di Pulau Petak, sebelah hulu dari Kuala Kapuas. Gudang Pulau Petak terletak di tepi sungai sedikit lebih tinggi dari kampung di sekitarnya. Gudang garam ini dijaga oleh Letnan Bichon dengan 60 orang serdadu Belanda. Kapal perang "Monterado" ikut berjaga-jaga di sungai. Pada malam tanggal 23 ke 24 Agustus 1859 Pulau Petak diserbu oleh Tumenggung Surapati dan Pembakal Sulil. Letnan Bichon tewas kena tobak dalam penyerangan ini. Belanda berusaha membujuk Tumenggung Surapati agar membantu Belanda menangkap Pangeran Antasari. Setelah usaha pertama gagal, pada bulan Desember 1859 kembali kapal Onrust menuju Muara Teweh. Kapal Onrust berhenti di Lalutong Tuwur sekitar 3 km sebelum sampai Muara Teweh, dan dari sini Belanda mengirim utusan agar Tumenggung Surapati berkenan datang di kapal Onrust.
26 Desember 1859.
Pada tanggal 26 Desember 1859 dengan sebuah perahu besar dan diiringi dengan beberapa perahu kecil, perahu-perahu tersebut tidak beratap. Tumenggung Surapati dengan 15 orang pengiring yang terdiri dari keluarga dan panakawan. Perahu-perahu lainnya berlabuh di sebelah hulu dari kapal "Onrust". Tumenggung Surapati disambut oleh Letnan Bangert yang sudah lama kenal karena pernah menjadi tamu Tumenggung Surapati pada tahun 1857. Tumenggung Surapati masuk ke dalam kamar untuk berunding disertai 4 orang anak dan menantunya. Sepuluh panakawan lainnya beramah tamah bersama para opsir di atas dek kapal. Dalam perundingan itu Belanda menjanjikan hadiah-hadiah antara lain memperlihatkan surat pengangkatan sebagai Pangeran. Keramah-tamahan yang diperlihatkan dan sikap yang meyakinkan menyebabkan Letnan Bangert merasa puas akan keberhasilan misinya. Dalam perundingan itu Letnan Bangert didampingi oleh Haji Muhammad Thalib sebagai juru runding dan perantara yang menghubungkan pihak Belanda dengan Tumenggung Surapati. Haji Muhammad Thalib sebelumnya sudah curiga dengan perahu-perahu yang ditumpangi Tumenggung Surapati dengan pengikutnya. Perahu-perahu tersebut tidak memakai atap, sedangkan kebiasaannya perahu mempunyai atap. Tetapi pihak Belanda tidak mengerti dengan kebiasaan orang-orang Dayak dengan perahu tanpa atap tersebut, karena Tumenggung Surapati dengan pengikutnya memperlihatkan keramah tamahannya. Perahu tanpa atap suatu pertanda sikap permusuhan dan sangat menggembirakan bagi seluruh rakyat yang berjuang melawan Belanda.
Pertempuran di Leogong 11 Ferbruari 1860.
Akibat kekalahan yang sangat memalukan ini pihak Belanda mengirim serdadu sebagai ekspedisi dengan perintah bunuh semua Orang Dayak dan Melayu (Banjar) yang membantu menenggelamkan kapal perang "Onrust". Untuk keperluan ini, Gustave Verspijck memberangkatkan kapal perang "Suriname", "Boni" dan beberapa kapal pembantu pada tanggal 27 Januari 1860. Kapal ini membawa 300 serdadu bersenjata lengkap, diantaranya 10 serdadu Eropa, beberapa pucuk meriam dan mortir. Pimpinan ekspedisi Letnan Laut De Haes melaksanakan perintah dengan membabi buta, membakar semua kampung yang dilewati dan membunuh rakyat yang ditemukan. Ketika sampai di Lalutong Tuwur ternyata kampung itu telah dikosongkan penduduk. Kapal terus berlayar ke arah hulu sambil menembaki tempat-tempat yang dicurigai. Kapal "Suriname" dan "Boni" melewati kampung Leogong yang letaknya agak rendah. Dengan tidak diduga Belanda, meriam yang beratnya 30 pond menembak ke arah lambung kapal "Suriname". Korbanpun berjatuhan. Kapal itupun miring karena tembakan itu mengenai kedua ketel (boiler) sehingga mesin kapalpun mati. Baru menjelang tengah malam barulah kapal itu dihanyutkan dan ekspedisi itu pulang tanpa membawa hasil apa-apa. Pertempuran di Leogong ini terjadi pada 11 Februari 1860.
22 Februari 1860.
Pada 22 Februari 1860, kembali kapal perang Celebes dan Monterado dikirim menyerang benteng Leogong. Benteng ini dikepung dengan dua buah kapal perang di hulu dan disebelah hilir serta 200 serdadu didaratkan. Pertempuran sengit pun terjadi sepanjang sungai Barito. Menyadari terhadap pengepungan ini Pangeran Antasari dan Tumenggung Surapati melakukan siasat mundur untuk menghindarkan banyaknya jatuh korban. Perang ini berakhir tanpa hasil yang memuaskan bagi Belanda. Untuk mengantisipasi kapal-kapal perang Belanda, Tumenggung Surapati dan Pangeran Antasari mengerahkan beratus-ratus perahu dengan sebuah perahu komando yang besar. Pada perahu besar ini dipancangkan bendera kuning. Armada perahu ini disertai pula dengan beberapa buah lanting kotta-mara (katamaran) semacam panser terapung. Bentuk kotta-mara ini sangat unik karena dibuat dari susunan bambu yang membentuk sebuah benteng terapung. Kotta-mara dilengkapi dengan beberapa pucuk meriam dan lila. Selain kapal perang "Onrust" yang berhasil ditenggelamkan pada 26 Desember 1859, sebelumnya yaitu pada bulan Juli 1859 juga ditenggelamkan kapal perang Cipanas dalam pertempuran di sepanjang Barito di sekitar pulau Kanamit.
Bantuan Suku Dayak terhadap Perang Banjar.
Perang Banjar yang terjadi di Barito, memberikan posisi penting terhadap keberpihakan Dayak. Seperti juga masyarakat Banjar maka masyarakat Dayak juga terbelah, sebagian memihak Belanda karena mereka diangkat oleh Belanda sebagai bagian dari pemerintahan Sultan Tamjidullah II yang didukung Belanda. Kiai Raden Adipati Danu Raja sebagai gubernur Banua Lima berada di pihak Sultan Tamjidullah II dan Belanda, demikian kepala-kepala pemerintahan di negeri Tanah Bumbu dan sultan Kutai yang berada di bawah tekanan Belanda. Sutaono yang berasal dari desa Telang (Paju Epat) seorang kepala suku dayak Maanyan dan Temanggung Nikodemus Jaya Negara seorang kepala suku Dayak Ngaju. Pangeran Antasari dan pengikutnya serta keturunannya menghadapi tekanan yang berat dari saudara sebangsa baik dari suku Banjar, Dayak, Bugis, Kutai yang sudah berada dalam gengaman kolonialisme Belanda. Sultan Kutai membantu Belanda menangkap Pangeran Perbatasari (Sultan Muda) yang akhirnya diasingkan ke Kampung Jawa Tondano. Keturunan Tumenggung Surapati yang tertangkap diasingkan ke Bengkulu.
Untuk menghadapi perang ini sebanyak 142 militer Belanda diterjunkan ditambah pasukan Dayak yang disiapkan Belanda berjumlah 426 terdiri :

</doc>
<doc id="321116" url="?curid=321116" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="321119" url="?curid=321119" title="Versace">
Versace

Gianni Versace S.p.A. (), lebih dikenal dengan Versace, adalah perusahan pakaian Italia yang didirikan oleh Gianni Versace pada tahun 1978. Setelah Gianni Versace dibuhuh oleh Andrew Cunanan pada 15 Juli 1997, adik perempuannya, Donatella Versace, yang sebelumnya berperan sebagai wakil presiden, menjadi direktur kreatif perancangan busana Versace, dan kakaknya, Santo Versace, menjadi CEO.
Butik pertama Versace dibuka pada tahun 1978 di Via della Spiga Milan pada 1978, dan menjadi populer. Kini, Versace menjadi salah satu rumah mode internasional terdepan. Versace merancang, memasarkan, dan mendistribusikan pakaian mewah, aksesori, wewangian, dan kosmetik melalui berbagai merek di bawah Grup Versace.

</doc>
<doc id="321122" url="?curid=321122" title="Versace (disambiguasi)">
Versace (disambiguasi)

Versace dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="321125" url="?curid=321125" title="Pecel tumpang">
Pecel tumpang

Tumpang atau sambal tumpang adalah sebuah makanan khas dari Kota Kediri, Jawa Timur. Cara penyajian sambal tumpang tak jauh beda dengan cara penyajian sambal pecel, yaitu dengan nasi yang di atasnya diberi aneka lalapan atau sayur-mayur yang telah direbus terlebih dahulu lalu disiram dengan sambal tumpang dan diberi peyek sebagai pelengkap, bisa peyek kacang atau peyek teri. Sambal tumpang dibedakan dengan sambal pecel pada umumnya karena cita rasanya yang khas. Sambal tumpang banyak dijumpai pada makanan-makanan khas jawa. Model penyajian sambal tumpang biasanya pada pincuk berbentuk kerucut terbalik atau ditaruh di piring dengan diletakkan di bagian sisinya.
Sambal tumpang sendiri terbuat dari tempe yang telah busuk atau yang biasa disebut tempe bosok dan dimasak dengan dicampur aneka bumbu seperti lombok atau cabai, bawang, garam, dan bumbu dapur lainnya. Makanan-makanan yang banyak menggunakan sambal tumpang sebagai tambahan-nya diantaranya nasi tumpang asli dan nasi pecel tumpang. Di daerah aslinya, tumpang dicampurkan dengan nasi dan berbagai lalapan serta tambahan jeroan ayam. Jangan keburu jijik jika mengetahui bahan dasarnya yang terbuat dari tempe "bosok", tetapi cobalah dulu rasanya jika telah matang, pasti akan membuat Anda ketagihan.
Ada sebuah cara penyajian unik lagi dari sambal tumpang, yaitu dengan mencampurkan sambal tumpang dengan sambal pecel, perpaduan unik nan lezat ini disebut dengan nasi campur dan sambalnya disebut dengan sambal campur.

</doc>
<doc id="321131" url="?curid=321131" title="Candi Brahu">
Candi Brahu

Candi Brahu merupakan salah satu candi yang terletak di dalam kawasan situs arkeologi Trowulan, bekas ibu kota Majapahit. Tepatnya, candi ini berada di Dukuh Jambu Mente, Desa Bejijong, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, atau sekitar dua kilometer ke arah utara dari jalan raya Mojokerto—Jombang. 
Asal Nama.
Nama candi ini, yaitu 'brahu', diduga berasal dari kata "wanaru" atau "warahu". Nama ini didapat dari sebutan sebuah bangunan suci yang disebut dalam Prasasti Alasantan. Prasasti tersebut ditemukan tak jauh dari Candi Brahu. 
Bangunan.
Candi Brahu dibangun dengan batu bata merah, menghadap ke arah barat dan berukuran panjang sekitar 22,5 m, dengan lebar 18 m, dan berketinggian 20 meter.
Candi Brahu dibangun dengan gaya dan kultur Budha. Diperkirakan, candi ini didirikan pada abad ke-15 Masehi meskipun masih terdapat perbedaan pendapat mengenai hal ini. Ada yang mengatakan bahwa candi ini berusia jauh lebih tua daripada candi-candi lain di sekitar Trowulan. 
Fungsi sebagai krematorium.
Dalam prasasti yang ditulis Mpu Sendok bertanggal 9 September 939 (861 Saka), Candi Brahu disebut merupakan tempat pembakaran (krematorium) jenazah raja-raja. Akan tetapi, dalam penelitian tak ada satu pakar pun yang berhasil menemukan bekas abu mayat dalam bilik candi. Hal ini diverifikasi setelah dilakukan pemugaran candi pada tahun 1990 hingga 1995.
Sekitar Candi.
Diduga di sekitar candi ini banyak terdapat candi-candi kecil. Sisa-sisanya yang sebagian sudah runtuh masih ada, seperti Candi Muteran, Candi Gedung, Candi Tengah, dan Candi Gentong. Saat penggalian dilakukan di sekitar candi banyak ditemukan benda benda kuna, semacam alat-alat upacara keagamaan dari logam, perhiasan dari emas, arca, dan lain-lainnya. 

</doc>
<doc id="321132" url="?curid=321132" title="Gapura Bajang Ratu">
Gapura Bajang Ratu

Gapura Bajang Ratu atau juga dikenal dengan nama Candi Bajang Ratu adalah sebuah gapura / candi peninggalan Majapahit yang berada di Desa Temon, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.
Bangunan ini diperkirakan dibangun pada abad ke-14 dan adalah salah satu gapura besar pada zaman keemasan Majapahit. Menurut catatan Badan Pelestarian Peninggalan Purbakala Mojokerto, candi / gapura ini berfungsi sebagai pintu masuk bagi bangunan suci untuk memperingati wafatnya Raja Jayanegara yang dalam Negarakertagama disebut "kembali ke dunia Wisnu" tahun 1250 Saka (sekitar tahun 1328 ). Namun sebenarnya sebelum wafatnya Jayanegara candi ini dipergunakan sebagai pintu belakang kerajaan. Dugaan ini didukung adanya relief ""Sri Tanjung"" dan sayap gapura yang melambangkan penglepasan dan sampai sekarang di daerah Trowulan sudah menjadi suatu kebudayaan jika melayat orang meninggal diharuskan lewat pintu belakang.
Penamaan.
"Bajang Ratu" dalam bahasa Jawa berarti "raja / bangsawan yang kecil / kerdil / cacat". Dari arti nama tersebut, gapura ini dikaitkan penduduk setempat dengan Raja Jayanegara (raja kedua Majapahit) dan tulisan dalam Serat Pararaton, ditambah legenda masyarakat. Disebutkan bahwa ketika dinobatkan menjadi raja, usia Jayanegara masih sangat muda ("bujang" / ""bajang"") sehingga diduga gapura ini kemudian diberi sebutan "Ratu Bajang / Bajang Ratu" (berarti "Raja Cilik"). Jika berdasarkan legenda setempat, dipercaya bahwa ketika kecil Raja Jayanegara terjatuh di gapura ini dan mengakibatkan cacat pada tubuhnya, sehingga diberi nama "Bajang Ratu" ("Raja Cacat").
Sejarawan mengkaitkan gapura ini dengan Çrenggapura (Çri Ranggapura) atau Kapopongan di Antawulan (Trowulan), sebuah tempat suci yang disebutkan dalam Kakawin Negarakretagama: ""Sira ta dhinarumeng Kapopongan, bhiseka ring crnggapura pratista ring antawulan"", sebagai "pedharmaan" (tempat suci). Di situ disebutkan bahwa setelah meninggal pada tahun 1250 Saka (sekitar 1328 ), tempat tersebut dipersembahkan untuk arwah Jayanegara yang wafat. Jayanegara didharmakan di Kapopongan serta dikukuhkan di Antawulan (Trowulan). Reruntuhan bekas candi tempat Jayanegara didharmakan tidak ditemukan, yang tersisa tinggal gapura paduraksa ini dan pondasi bekas pagar. Penyebutan "Bajang Ratu" muncul pertama kali dalam "Oundheitkundig Verslag" (OV) tahun 1915.
Struktur bangunan.
Menurut buku Drs I.G. Bagus L Arnawa, dilihat dari bentuknya gapura atau candi ini merupakan bangunan pintu gerbang tipe ""paduraksa"" (gapura beratap). Secara fisik keseluruhan candi ini terbuat dari batu bata merah, kecuali lantai tangga serta ambang pintu bawah dan atas yang dibuat dari batu andesit. Berdiri di ketinggian 41,49 m dpl, dengan orientasi mengarah timur laut-tenggara. Denah candi berbetuk segiempat, berukuran ± 11,5 (panjang) x 10,5 meter (lebar), tinggi 16,5 meter, lorong pintu masuk lebar ± 1,4 meter. 
Secara vertikal bangunan ini mempunyai 3 bagian: kaki, tubuh, dan atap. Mempunyai semacam sayap dan pagar tembok di kedua sisi. Kaki gapura sepanjang 2,48 meter. Struktur kaki tersebut terdiri dari bingkai bawah, badan kaki dan bingkai atas. Bingkai-bingkai ini hanya terdiri dari susunan sejumlah pelipit rata dan berbingkai bentuk genta. Pada sudut-sudut kaki terdapat hiasan sederhana, kecuali pada sudut kiri depan dihias relief menggambarkan cerita ""Sri Tanjung"". Di bagian tubuh di atas ambang pintu ada relief hiasan ""kala"" dengan relief hiasan sulur suluran, dan bagian atapnya terdapat relief hiasan rumit, berupa kepala ""kala"" diapit singa, relief matahari, naga berkaki, kepala garuda, dan relief bermata satu atau "monocle cyclops". Fungsi relief tersebut dalam kepercayaan budaya Majapahit adalah sebagai pelindung dan penolak mara bahaya. Pada sayap kanan ada relief cerita "Ramayana" dan pahatan binatang bertelinga panjang. 
Lokasi.
Lokasi Candi Bajang Ratu berletak relatif jauh (2 km) dari dari pusat kanal perairan Majapahit di sebelah timur, saat ini berada di Dusun Kraton, Desa Temon, berjarak cukup dekat (0,7 km) dengan Candi Tikus. Alasan pemilihan lokasi ini oleh arsitek kerajaan Majapahit, mungkin untuk memperoleh ketenangan dan kedekatan dengan alam namun masih terkontrol, yakni dengan bukti adanya kanal melintang di sebelah depan candi berjarak kurang lebih 200 meter yang langsung menuju bagian tengah sistem kanal Majapahit, menunjukkan hubungan erat dengan daerah pusat kota Majapahit.
Untuk mencapai lokasi Gapura Bajang Ratu, pengunjung harus mengendara sejauh 200 meter dari jalan raya Mojokerto - Jombang, kemudian sampai di perempatan Dukuh Ngliguk, berbelok ke arak timur sejauh 3 km, di Dukuh Kraton, Desa Temon, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto. Di sekitar lokasi Gapura Bajang Ratu di Trowulan (bekas ibukota kerajaan Majapahit) tersimpan banyak peninggalan bersejarah lainnya dari zaman keeemasan saat kerajaan Majapahit adalah salah satu kerajaan yang disegani di muka bumi.
Penelitian dan pelestarian.
Pendirian Candi Bajangratu sendiri tidak diketahui dengan pasti, namun berdasarkan relief yang terdapat di bangunan tersebut, diperkirakan candi ini dibangun pada abad ke-13 – 14. Candi ini selesai dipugar dan diresmikan pada tahun 1992 oleh Dirjen Kebudayan Departemen pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.
Kepercayaan lokal.
Pengaruh kebudayaan besar Majapahit masih terasa dalam kepercayaan masyarakat Trowulan. Menurut kepercayaan lokal, adalah suatu pamali bagi seorang pejabat pemerintahan untuk melintasi atau memasuki pintu gerbang Candi Bajang Ratu, karena dipercayai hal tersebut bisa mendatangkan nasib buruk.

</doc>
<doc id="321134" url="?curid=321134" title="Lina Medina">
Lina Medina

Lina Vanessa Medina () adalah ibu yang termuda yang pernah hidup dalam sejarah kedokteran, melahirkan dalam usia 5 tahun, 7 bulan dan 21 hari.
Lina lahir dan besar di Peru dengan sehat, namun Lina dibawa ke rumah sakit oleh orang tuanya saat berumur 5 tahun dikarenakan tubuhnya yang terus membesar. Orang tuanya mengira Lina terkena tumor, namun dokternya mengatakan ia sedang hamil tujuh bulan. Dr. Gerardo Lozada akhirnya membawanya ke Lima, Peru, untuk pembedahan dan akhirnya dinyatakan bahwa Lina sedang hamil. Satu setengah bulan kemudian, tanggal 14 Mei, 1939, ia melahirkan seorang anak laki-laki melalui bedah caesar dikarenakan tulang kelangkangnya yang masih kecil. Bedah ini dilakukan oleh Dr. Lozada dan Dr. Busalleu, bersama dengan Dr. Colretta yang menyiapkan anestesi. Berita ini dilaporkan secara detail oleh Dr. Edmundo Escomel untuk "La Presse Medicale", bersama dengan informasi tambahan bahwa Lina telah mengalami menstruasi saat berusia 8 bulan (atau 2 1/2 tahun menurut sumber lain, dan payudaranya telah berkembang sejak berumur 4 tahun. Dan dalam usia 5 tahun kelangkangannya telah melebar dan bertumbuhnya tulang.
Kehidupan anak lelakinya.
Anak laki-lakinya memiliki berat 2.7 kg saat lahir dan diberi nama Gerardo seperti nama dokternya. Gerardo mengira bahwa Lina adalah kakaknya, namun dalam usia 10 tahun ia baru mengetahui Lina adalah ibunya. Ia bertumbuh sehat dan meninggal pada tahun 1979 dengan umur 40 tahun. Ia menikah dengan seseorang yang bernama Cassie Robinson dan memiliki anak laki laki pada tahun 1981 yang di beri nama Michael Medina dengan nama lengkap Michael Edgar Medina.
Tindakan hukum.
Tidak ada bukti bagaimana Lina bisa hamil, namun ia tetap tidak memberitahu siapa ayah dari Gerardo. Ayah Lina sempat ditahan dengan tuduhan pemerkosaan, namun akhirnya dilepaskan setelah tidak ditemukannya bukti. Medina akhirnya menikah dengan Raúl Jurado, yang merupakan ayah dari anak kedua mereka yang lahir pada tahun 1972. Mereka tinggal di perumahan kumuh di "Chicago Chico" ("Little Chicago"). Ia menolak pembicaraan dengan Reuters pada tahun 2002.
Pekerjaan.
Saat remaja ia bekerja sebagai sekretaris di klinik Dr. Gerardo Lozada di Lima, dokter yang membedahnya. Lozada menyekolahkannya, dan juga menolong anaknya bersekolah sampai SMP.
Foto dan bukti.
Ada dua foto yang disebarluaskan. Foto pertama diambil sekitar bulan April tahun 1939, ketika Medina sedang hamil tujuh setengah bulan. Foto ini diambil dari samping sebelah kiri dari Medina. Ini adalah foto yang disebarluaskan saat kehamilannya. Foto ini membuktikan kehamilan Medina dan pertumbuhannya.

</doc>
<doc id="321137" url="?curid=321137" title="Chutti TV">
Chutti TV

Chutti TV adalah saluran bahasa tamil yang tayang selama 24 jam dan dimiliki oleh SUN TV Network. Target pemirsanya yaitu anak yang berumur di antara 3 dan 14. Saluran ini diluncurkan pada tahun 2007, dan saluran anak pertama yang ada di SUN TV Network.
Chutti TV hanya terdapat di TV berlangganan saja dan bisa disaksikan di Tata Sky di India dengan saluran 806. Sedangkan Astro, TV Berlangganan Malaysia dengan saluran 213. Dan juga di Dish TV dari India, dengan saluran 912

</doc>
<doc id="321138" url="?curid=321138" title="Krav Maga">
Krav Maga

Krav Maga (Ibrani: קרב מגע yang berarti "pertarungan kontak") adalah sebuah seni bela diri militer tangan kosong yang dikembangkan di Israel. Teknik dari Krav Maga menekankan pada netralisasi ancaman maksimum dalam konteks "kehidupan nyata". Sistem ini diakui keunggulannya karena telah diadopsi oleh Pasukan Pertahanan Israel dan juga badan-badan penegak hukum internasional lainnya seperti FBI, Mossad, SWAT, dan lain-lain.
Etimologi.
Nama umumnya berasal dari bahasa Ibrani yang berarti "Pertarungan Jarak Dekat". Kata "maga"(מגע) berarti "kontak" atau "dekat" dan kata "krav" (קרב) berarti "pertarungan". Kata tersebut mempunyai maksud pertarungan yang melibatkan kontak fisik sebagai kebalikan dari pertarungan yang menggunakan senjata jarak jauh - walaupun Krav Maga juga mengajarkan teknik penggunaan senjata modern yang digunakan dalam kehidupan sehari-hari seperti senapan, pistol, dan benda sejenis yang digabungkan dengan teknik bela diri.
Prinsip Dasar.
Tidak ada aturan baku dalam pertarungan Krav Maga. Baik pria maupun wanita menjalani metode latihan "(drill)" yang sama. Krav Maga tidak memiliki badan olahraga serta seragam resmi, walaupun beberapa organisasi mengenalkan sistem pangkat atau tingkatan berbeda dalam sistem kepelatihannya.
Tidak ada peraturan baku dalam Krav Maga sebagai teknik membela diri dalam pertarungan, namun Krav Maga pada pada dasarnya menekankan keselamatan diri penggunanya sambil berusaha melumpuhkan lawannya dengan cara apapun yang bisa dilakukan. Beberapa prinsip umum adalam Krav Maga adalah sebagai berikut :
Latihan dasar dalam Krav Naga mencakup latihan aerobik dan anaerobik. Perlengkapan pelindung seperti bantalan dan helm bisa saja digunakan selama latihan pertarungan. Skenario juga digunakan untuk melatih pengguna Krav Maga agar bisa mengggunakan keahlian bela dirinya dalam situasi-situasi tertentu di lapangan, misalnya saat melakukan patroli jalanan. Latihan yang memakai skenario mengajarkan pengguna Krav Maga untuk mengabaikan gangguan atau situasi lain yang bisa mengalihkan perhatiannya dan tetap fokus dalam pertarungan, contohnya dengan memakai musik keras atau mesin uap dalam latihan. Metode latihan lain untuk memberi kesan serealistik mungkin dalam situasi di dunia nyata mencakup teknik mengaburkan pandangan musuh "(blindfolding)", latihan hingga mencapai batas kelelahan sebelum menghadapi simulasi pertarungan, serta aneka latihan lain yang dilakukan di luar ruangan.
Selain latihan-latihan untuk pertarungan fisik, Krav Maga juga mengajarkan penggunanya untuk meningkatkan kewaspadaan terhadap kondisi sekitarnya sehingga bisa mengambil tindakan antsipasi sebelum penyerangan terjadi. Krav Maga juga mengajarkan metode verbal agar penggunanya bisa menghindari situasi-situasi kekerasan yang membahayakan keselamatannya sebisa mungkin.
Sejarah.
Pengembangan di Israel.
Krav Maga pertama kali dikembangkan di Cekoslovakia pada tahun 1930-an oleh Imi Lichtenfeld , juga diketahui sebagai Imi Sde-or (Sde-or berarti "bidang terang" yang merupakan terjemahan secara langsung terhadap namanya akhirnya "light field" menjadi Lichtendfield). Dia pertama kali mengajarkan metode bela dirinya di Bratislava dengan tujuan untuk melindungi komunitas Yahudi dari milisi Nazi. Setelah tiba di daerah "Mandat Inggris untuk Palestina", dia mulai mengajarkan sistemnya kepada Pasukan Haganah, pasukan tentara bawah tanah Yahudi. Baru setelah negara Israel berdiri, Imi menjadi kepala pelatihan fisik dan Krav Maga di Pasukan Pertahanan Israel. Dia mengabdi di IDF selama kira-kira 20 tahun dan selama waktu itu, dia terus mengembangkan dan menyempurnakan metode pertarungan tangan kosongnya. Pada tahun 1978 dia mendirikan Asosiasi Krav Maga Israel yang bersifat non profit (tidak berorientasi untuk keuntungan) bersama sejumlah instruktur seniornya . Dia meninggal pada tahun 1998 di Netanya, Israel.
Pengembangan di Amerika Serikat.
Pada tahun 1980, para ahli Krav Maga tinggal di Israel dan berlatih di bawah Asosiasi Krav Maga Israel. Tahun tersebut juga ditandai dengan kontak Asosiasi Krav Maga Israel dengan peminat di Amerika Serikat. Pada tahun 1981, para instruktur melakukan demonstrasi Krav Maga di Amerika Serikat, termasuk markas FBI. Hasilnya, 22 orang pergi ke Israel untuk menghadiri Kursus Dasar Instruktur Krav Maga. Setelah itu para peserta kembali ke daerah asalnya dan mengembangkan sekolah di daerahnya masing-masing. Murid-murid tambahan pada waktu itu pergi ke Israel pada tahun 1984 dan lagi pada tahun 1986. Pada waktu yang bersamaan, instruktur dari Israel juga mengunjungi badan-badan hukum Amerika Serikat untuk memperkenalkan Krav Maga. Setiap tahunnya, sertifikasi untuk menjadi instruktur Krav Maga ditawarkan di Netanya, Israel, kepada mereka yang memenuhi kualifikasi.
Pengembangan di Indonesia.
Krav Maga di Indonesia dibawa ke Indonesia oleh 2 organisasi, yaitu Komando Indonesia dan Self Defense Indonesia. Khusus untuk Self Defense Indonesia, sejak Januari 2009 kurikulum inti dari SDI berubah dari KM Core menjadi Defensive Tactics seiring dengan perkembangan dan bentuk solidaritas terhadap perlawanan bangsa dan rakyat Palestina.
Komando Indonesia.
Komando Indonesia adalah Organisasi yang melatih KAPAP - Krav Maga di Indonesia. Didirikan oleh Bapak David dan timnya pada tahun 2007, dia adalah penasehat keamanan yang sudah berpengalaman di berbagai daerah konflik seperti: Kabul, Baghdad, Yala (Thailand Selatan), Sudan, serta Ulan Bataar dan juga medan konflik domestik seperti di Papua, Poso, Atambua, dan Aceh. Pada September 2008, Komando Indonesia resmi beraffiliasi dengan Commando Krav-Maga dan September 2009, resmi sebagai Training Center Avi Nardia Kapap Combative yang juga dikenal sebagai Kapap Indonesia.
Indonesian Krav Maga (IKM) - Surabaya
Institut Krav Maga yang baru didirikan di Surabaya ini adalah bagian dari Indonesian Krav Maga (IKM) yang juga telah memiliki dojo di beberapa kota besar di Indonesia
Penggunaan sekarang.
Pada tahun 1964, Imi menuntaskan pengabdiannya kepada IDF dan mengajarkan Krav Maga kepada sipil. Di Israel, Krav Maga diajarkan oleh Haim Gidon di Institut Wingate yang merupakan salah satu pusat fitness terbaik di dunia.
Krav Maga sendiri menjadi bela diri tangan kosong resmi IDF dan diajarkan kepada setiap tentara israel sebagai bagian dari latihan mereka. Krav Maga juga merupakan sistem bela diri resmi yang digunakan oleh kepolisian Israel , badan intelejen, dan badan Keamanan lainnya.
Saat ini, Krav Maga diajarkan di Israel kepada sipil, militer, aparat hukum, dan agensi keamanan. Ada beberapa organisasi pusat yang dikenali:

</doc>
<doc id="321141" url="?curid=321141" title="Terry Jacks">
Terry Jacks

Terry Jacks () adalah seorang penyanyi, pengarang lagu dan produser rekaman berkebangsaan Kanada. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "I'm Gonna Capture You", "Concrete Sea", "I'm Gonna Love You Too", "Seasons in the Sun", "Rock and Roll (I Gave You the Best Years of My Life)", "Y' Don't Fight the Sea", dan "Hey Country Girl". Dia dilahirkan di Winnipeg, Manitoba, Kanada. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1970.

</doc>
<doc id="321157" url="?curid=321157" title="Putri">
Putri

Nama orang.
Putri adalah sebuah nama perempuan yang banyak digunakan di Indonesia. Nama ini berarti anak perempuan raja atau hanya bermakna perempuan saja.
Tokoh-tokoh yang bernama Putri antara lain adalah:

</doc>
<doc id="321160" url="?curid=321160" title="Tarida Gloria">
Tarida Gloria

Tarida Gloria Rambe Mondowiduro ()) atau lebih dikenal sebagai Tarida Gloria adalah seorang pemeran Indonesia.
Karier.
Tarida Gloria sudah lama mencuat dalam lakon-lakon teater Koma seperti Sandiwara Para Binatang, Sam Pek Eng Tay, Segi Tiga Emas, Konglomerat Burisrawa, Wanita Parlemen dan Suksesi. Hanya saja ketika grupnya gagal mementaskan lakon Opera Kecoa di Jepang ia termasuk personel yang ikut ‘lemes’. Padahal katanya, “Ia dan kawan-kawan sudah bersemangat banget, pokoknya sudah siap banget”,”ujar Ida. Tapi apa mau dikata, ia toh akhirnya mengamini kenyataan itu dengan lapang dada.
Tarida Gloria memang tidak cuma primadona teater. Setidaknya di luar kesenian ia juga seorang karyawati yang baik. Ini dimulai ketika ia bekerja sebagai sekretaris di Chase Manhattan Bank, Jakarta. Lalu pindah bagian di bagian kredit dan marketing.
Tarida Gloria, boleh jadi satu contoh bahwa ‘kesuburannya’ justru membawa namanya membubung sebagai aktris, terutama aktris Teater Koma, pimpinan N. Riantiarno, sebuah kelompok yang pernah memilih ‘ngaso’ dari kegiatan pentas selama dua tahun. Lantas bagaimana dengan nasib sang ‘primadona’ teater ini adalah sebuah pertanyaan wajar yang bermunculan bagi pecandu teater.
Tidak Cuma teater saja yang menyokong nama Tarida Gloria melambung. Sebagai seniman panggung, ia tidak begitu kesulitan terlibat dalam kegiatan akting film. Paling tidak ia terlibat pula dalam sejumlah film komersial seperti, film Jakarta 1966 karya sutradara Arifin C. Noer, film Semua Karena Ginah karya sutradara Nyak Abas Acub dan beberapa film lagi.
Memang ada perbedaan peran manakala ia terlibat dalam dunia seni baik dalam film maupun teater Kalau dalam teater ia mendapat peran sentral sementara dalam film ia, cukup sebagai pemeran pembantu. Namun karena kecanggihan ‘aktingnya sosok Tarida tetap mempunyai kesan istimewa di mata penontonnya.
Strategi akting di atas bobot tubuh yang berat itulah yang membuat banyak orang terkesima akan kemampuannya. Apa yang dilakukan Ida dalam berkesenian memang menyiratkan pada kepercayaan diri yang kuat. Malah dalam keadaan seperti itu, ia mengaku tetap bergerak, apa saja. “Perlu keseimbangan yang terlatih agar tidak repot beraktivitas, misalnya lewat senam”, katanya. Dalam keadaan seperti itu, Ida memang mengesankan orang sibuk.
Kegiatan lain.
Setelah namanya mencuat sebagai bintang teater, sinetron dan film ia malah menambah kesibukannya dalam usaha showbiz. Untuk menjaga keseimbangan dan kebugaran tubuhnya ia juga berlatih bela-diri seperti Judo. Ia tercatat pemegang sabuk coklat.
Meninggal dunia.
Aktris dan penyanyi Tarida Gloria meninggal dunia di West Side Olympic Hospital (WSOH), Los Angeles, Amerika Serikat, tanggal 16 April 1995, pukul 21:00 waktu setempat, akibat serangan stroke. Almarhumah disemayamkan di rumah duka RS Cikini Jakarta Pusat dan jenazahnya dimakamkan di TPU Menteng Pulo Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="321179" url="?curid=321179" title="Mamiko Noto">
Mamiko Noto

Ia sering dipanggil "Mami-mami" oleh para rekan seiyuu dan fansnya. Terkadang, ia juga dipanggil "Noto-chan", "Mami-chan", dan "Noto-Mami"
Filmografi.
Pengisi dalam Anime.
<small>Tokoh Utama dalam bold.<small/>
|style="vertical-align: top" |

</doc>
<doc id="321182" url="?curid=321182" title="Drakhma (grup musik)">
Drakhma (grup musik)

"Drakhma" adalah grup musik asal Indonesia yang beranggotakan Dani Mamesah (drumer), Dodo Zakaria (piano, keyboards), Gideon Tengker (gitar), Rudy Gagola (bas), Ricky Basuki (vokalis). Nama kelompok ini diambil dari nama mata uang Yunani.
Kelompok ini menyertakan konsep musik dengan dukungan instrumen tiup atau "brass section". Drakhma memang didukung tiga orang seksi tiup, yaitu [Wawan Tagalos] (trombone, flute) yang juga dikenal sebagai personel New Rollies, lalu ada Chalik (saksofon) dan Eddy (terompet), serta empat penyanyi latar, masing-masing Uce Anwar, Eva Diana Sari, Christine Budiardjo, dan Daisy Maengkom.
Konsep Musik.
Konsep musik Drakhma sebetulnya eklektik. Ada pop, ada jazz, R&B hingga sedikit blues. Ini mungkin berkaitan dengan latar belakang para pemusiknya yang cukup beragam. Dodo Zakaria, yang pernah terlibat dalam berbagai grup rock dan jazz memiliki kontribusi tersendiri. Dodo Zakaria sempat membentuk Bina Musika Band bersama Erwin Gutawa (bas), Yoyok (saksofon), dan Cendi Luntungan (drum). Dodo pun sempat bergabung bersama grup rock Ogle Eyes hingga God Bless.
Rudy Gagola yang mencabik bass pun lebih banyak berkutat dalam sederet grup rock seperti The Steel, Brotherhood, bahkan sempat menggantikan kakak kandungnya, Donny Fattah Gagola, dalam God Bless. Di awal era 1980-an, Dodo Zakaria dan Rudy Gagolla berkarier sebagai pemusik studio, terutama mengiringi sederet artis musik yang dikontrak Jackson Records & Tapes: Mulai dari Iis Sugianto, Ebiet G. Ade, Kiki Maria, Vina Panduwinata, sampai Dian Pramana Poetra. Keduanya selain tampil sebagai player, pun bertugas sebagai penata musik serta pencipta lagu.
Dengan kemampuan musikal semacam ini, tak heran jika Gideon Tengker, Ricky Basuki, dan Dani Mamesah memilih mereka sebagai bagian dari formasi Drakhma yang terbentuk pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="321205" url="?curid=321205" title="Indeks Singh">
Indeks Singh

Indeks Singh atau dalam Bahasa Inggris dikenal "Singh index" adalah salah satu penilaian osteoporosis yaitu dengan melihat trabekula pada proksimal tulang paha.
Nilai Indeks Singh memiliki beberapa tingkatan atau "grade" dari I - VII.
Indeks Singh V, VI ,VII menandakan normal, sedangkan Indeks Singh I, II, III, IV menandakan osteoporosis 

</doc>
<doc id="321219" url="?curid=321219" title="Proyeksi kristalografi">
Proyeksi kristalografi

Tujuan dari proyeksi kristalografi adalah untuk melihat atau mengamati objek tiga dimensi menjadi terlihat dalam dua dimensi. Prinsip gambar proyeksi kristalografi ini adalah penggambaran kembali setiap bidang kristal menjadi suatu hal atau titik dengan menentukan posisi dan menarik garis tegak lurus (garis normal) dari pusat kristal ke muka kristal. Garis ini memotong bidang dari suatu proyeksi yang terdapat pada bola.
Dalam kristalografi seperti juga di dalam bidang yang lain, kita mengenal suatu masalah bagaimana mengamati suatu objek atau masalah dalam bentuk tiga dimensi dan menghasilkan gambar ini, ahli kristalografi menggunakan berbagai cara proyeksi. Beberapa cara yang digunakan yaitu :
Maksud dari penggambaran dalam proyeksi di atas, yaitu untuk menunjukkan bentuk dan juga ukuran relatif dari muka kristal, dimana dalam penggambaran hal tersebut dinyatakan dalam titik-titik yang disebut kutub dan hubungan antara titik yaitu dengan menarik garis normal dari pusat kristal terhadap muka kristal sehingga memotong bidang proyeksi. Dalam hal ini bidang itu ditempatkan dipusat bola.

</doc>
<doc id="321221" url="?curid=321221" title="Yeyen Lidya">
Yeyen Lidya

Yeyen Lidya () adalah presenter dan pemeran wanita berkebangsaan Indonesia. Janda satu anak ini pernah memandu acara "Goyang Sejati", "Asyiknya Dewa Dewi", dan infotainment "Bisik-Bisik". Ibu dari Angel Melinda ini mengawali karier dengan tampil seksi dalam film "Anda Puas, Saya Loyo" (2008).

</doc>
<doc id="321222" url="?curid=321222" title="Lemony Snicket">
Lemony Snicket

Lemony Snicket merupakan pseudonim digunakan oleh Daniel Handler dalam seri novel, "A Series of Unfortunate Events", dan karakter fiksi dari seri itu.

</doc>
<doc id="321241" url="?curid=321241" title="STAR Chinese Channel">
STAR Chinese Channel

Star Chinese Channel merupakan saluran variasi berbahasa Mandarin.
Sejarah.
Pertama kali dioperasikan pada tahun 1992. Pada awal pendirianya, saluran ini menjangkau wilayah Taiwan dan sekitar negara tsb, namun sejak tahun 1994, juga menjangkau wilayah internasional. Saat ini, sebagian acara STARC impor dari Xing Kong dan Phoenix Television.

</doc>
<doc id="321256" url="?curid=321256" title="Bursa Efek New York">
Bursa Efek New York

Bursa Efek New York (sering disebut sebagai NYSE) adalah salah satu bursa saham terbesar di dunia. Bursa ini terletak di 11 Wall Street, Lower Manhattan, New York City, New York, Amerika Serikat.
NYSE dioperasikan oleh NYSE Euronext (), yang dibentuk oleh penggabungan NYSE pada tahun 2007 dengan bursa saham elektronik sepenuhnya Euronext. Lantai perdagangan NYSE terletak di 11 Wall Street dan terdiri dari empat kamar yang digunakan untuk fasilitasi perdagangan. Sebuah lantai perdagangan kelima, terletak di 30 Broad Street, ditutup pada Februari 2007. Bangunan utama, terletak di 18 Broad Street, antara sudut-sudut Wall Street dan Exchange Place, ditetapkan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1978, seperti bangunan di 11 Wall Street.
Sekitar 2.308 perusahaan mencatatkan sahamnya di NYSE. Harga saham-saham di NYSE mencapai AS$14,242 triliun dalam kapitalisasi pasar global. Hingga Desember 2011, seluruh dari 30 perusahaan di Dow Jones Industrial Average dan seluruh dari 500 perusahaan di S&P 500 dicatat juga di NYSE, kecuali Intel dan Microsoft.

</doc>
<doc id="321262" url="?curid=321262" title="KRI Sultan Iskandar Muda (367)">
KRI Sultan Iskandar Muda (367)

KRI Iskandar Muda (367) merupakan kapal ketiga dari korvet kelas SIGMA milik TNI Angkatan Laut. KRI Iskandar Muda merupakan sebuah korvet yang dibuat oleh galangan kapal Schelde, Belanda dimulai pada tahun 2006 khusus untuk TNI-AL. Bertugas sebagai kapal patroli dengan kemampuan anti-kapal permukaan, anti-kapal selam dan anti-pesawat udara.
Sejarah.
Pembuatan.
Kontrak pembelian dan pembuatan Kapal kelas ini dilakukan pada bulan Januari 2004 dan efektif berlaku sejak 12 Juli 2004. Kapal dibuat di galangan kapal Schelde Naval Shipbuilding (SNS), Vlissingen, Belanda.Setelah sebelumnya rencana untuk membuat kapal di PT PAL Surabaya dibatalkan.
Nama.
Menggunakan nama Iskandar Muda, salah seorang Pahlawan Nasional Indonesia yang berasal dari Aceh
Kapal.
Persenjataan.
Torpedo.
KRI Diponegoro dilengkapi dengan torpedo 3A 244S Mode II/MU 90 yang dilengkapi dengan 2 peluncur torpedo tipe B515.
Peluru kendali.
Dipasang dua tipe rudal di atas kapal ini, yaitu:
Meriam.
Meriam utama di posisi A dipasang Oto-Melara 76 mm buatan Italia. Sedangkan kanon ringan tambahan pada posisi B dipasang Auxiliary Gun 2 x 20 mm Vector G12.
Sensor dan elektronis.
Radar.
Radar utama buatan , sebuah radar dengan G-band, yang merupakan famili 3D multibeam jarak menengah (105 km) untuk survei, menentukan sasaran, dan penjejakan. MW08 ini dilengkapi dengan teknologi radar termutakhir yang pendeteksiannya serba otomatis. Radar ini juga dilengkapi dengan kontrol tembak untuk mengendalikan senjata terhadap sasaran permukaan. Ini juga diperkuat dengan radar kontrol tembak LIROD Mk2.
Sonar.
Thales Kingklip frekuensi menengah aktif/pasif ASW hull mounted sonar
Tenaga penggerak.
Kapal kelas sigma ini dilengkapi dua buah mesin diesel V28-33D STC (sequintial turbo charging) diproduksi oleh MAN Diesel (Jerman) berkonfigurasi V 20 silinder. Mesin berkekuatan 8900 kW ini masing-masing menggerakan sebuah baling-baling yang bisa diatur kemiringan bilahnya melalui sebuah gir pengurang putaran satu tingkat. Mesin berbobot 46 ton ini berukuran panjang x lebar x tinggi = 7330 x 2100 x 3180 mm.

</doc>
<doc id="321266" url="?curid=321266" title="KRI Frans Kaisiepo (368)">
KRI Frans Kaisiepo (368)

KRI Frans Kaisiepo (368) merupakan kapal keempat dari korvet kelas SIGMA milik TNI Angkatan Laut. KRI Frans Kaisiepo merupakan sebuah korvet yang dibuat oleh galangan kapal Schelde, Belanda dimulai pada tahun 2006 khusus untuk TNI-AL. Bertugas sebagai kapal patroli dengan kemampuan anti-kapal permukaan, anti-kapal selam dan anti-pesawat udara.
Sejarah.
Pembuatan.
Kontrak pembelian dan pembuatan Kapal kelas ini dilakukan pada bulan Januari 2004 dan efektif berlaku sejak 12 Juli 2004. Kapal dibuat di galangan kapal Schelde Naval Shipbuilding (SNS), Vlissingen, Belanda. Sebelumnya direncanakan untuk dibuat di Surabaya oleh PT PAL, tetapi dibatalkan.
Nama.
Menggunakan nama Frans Kaisiepo, salah seorang Pahlawan Nasional Indonesia yang berasal dari Papua.
Kapal.
Persenjataan.
Torpedo.
KRI Frans Kaisiepo dilengkapi dengan torpedo 3A 244S Mode II/MU 90 yang dilengkapi dengan 2 peluncur torpedo tipe B515.
Peluru kendali.
Dipasang dua tipe rudal di atas kapal ini, yaitu:
Meriam.
Meriam utama di posisi A dipasang Oto Melara 76 mm buatan Italia. Sedangkan kanon ringan tambahan pada posisi B dipasang Auxiliary Gun 2 x 20 mm Vector G12.
Sensor dan elektronis.
Radar.
Radar utama buatan , sebuah radar dengan G-band, yang merupakan famili 3D multibeam jarak menengah (105 km) untuk survei, menentukan sasaran, dan penjejakan. MW08 ini dilengkapi dengan teknologi radar termutakhir yang pendeteksiannya serba otomatis. Radar ini juga dilengkapi dengan kontrol tembak untuk mengendalikan senjata terhadap sasaran permukaan. Ini juga diperkuat dengan radar kontrol tembak LIROD Mk2.
Sonar.
Thales Kingklip frekuensi menengah aktif/pasif ASW hull mounted sonar
Tenaga penggerak.
Kapal kelas sigma ini dilengkapi dua buah mesin diesel V28-33D STC (sequintial turbo charging) diproduksi oleh MAN Diesel (Jerman) berkonfigurasi V 20 silinder. Mesin berkekuatan 8900 kW ini masing-masing menggerakan sebuah baling-baling yang bisa diatur kemiringan bilahnya melalui sebuah gir pengurang putaran satu tingkat. Mesin berbobot 46 ton ini berukuran panjang x lebar x tinggi = 7330 x 2100 x 3180 mm.
Penugasan.
Maritime Task Force/UNIFIL pada tanggal 21 Oktober 2010, KRI Frans Kaisiepo-368 secara aktif memberikan kontribusi kepada Maritme Task Force/UNIFIL mulai dari pelaksanaan patroli rutin, latihan bersama baik dengan LAF-Navy maupun unsur-unsur Maritime Task Force/UNIFIL lainya di AMO (Area of Maritime Operation). Misi tugas dari Maritime Task Force merupakan bagian keseluruhan dari operasi UNIFIL di Lebanon. Dengan melaksanakan pengawasan terhadap wilayah perairan Lebanon, hal ini akan mewujudkan suatu perdamaian di Lebanon.

</doc>
<doc id="321268" url="?curid=321268" title="Windows Home Server">
Windows Home Server

Windows Home Server, yang memiliki nama kode pengembangan "Quatro," adalah sebuah versi sistem operasi Microsoft Windows yang dikembangkan dari Windows Server 2003 Service Pack 2 yang ditujukan sebagai "file server" untuk rumahan. Sistem operasi ini diperkenalkan pada tanggal 7 Januari 2007 oleh Bill Gates pada saat konferensi "Consumer Electronics Show". Windows Home Server ditujukan sebagai solusi untuk rumahan dengan banyak komputer PC yang terkoneksi untuk menawarkan fitur "file sharing", "backup" otomatis, dan juga akses secara jarak jauh. 
Pada tanggal 16 Juli 2007, Windows Home Server akhirnya dirilis dalam versi Release to Manufacture (RTM), dan secara resmi dirilis pada tanggal 7 November 2007. Pada tanggal 20 Juli 2008, Microsoft menawarkan "Power Pack 1" untuk Windows Home Server yang memperbaiki beberapa kekurangan Windows Home Server.
Beberapa Fitur Windows Home Server.
Windows Home Server menawarkan fitur-fitur sebagai berikut:
Teknologi.
Windows Home Server dibangun di atas basis kode yang sama dengan Windows Server 2003 Service Pack 2. Sistem operasi ini mencakup hampir semua teknologi yang ditemukan di dalam sistem operasi tersebut tetapi beberapa area telah dilimitasi untuk membuang beberapa kompleksitas yang tidak dibutuhkan atau membatasi penggunaannya. Windows Home Server juga mencakup beberapa kemampuan yang tidak dimiliki oleh Windows Server 2003, seperti:
Home Server Console.
Karena basis sistem operasi WHS dibangun dengan menggunakan kode dari Windows Server 2003 Service Pack 2, antarmuka konfigurasi didesain sedemikian rupa agar bersifat cukup "user-friendly", sehingga WHS dapat diatur oleh orang yang tanpa pengetahuan administrasi "server" sebelumnya. Antarmuka konfigurasi, yang disebut dengan Windows Server Console, dibuat sebagai aplikasi Remote Desktop Protocol (RDP) di atas komputer PC jarak jauh--meski aplikasi berjalan di atas server, tetapi antarmuka pengguna ("user interface") di-render di dalam sistem jarak jauh. Aplikasi klien Windows Home Server Console dapat diakses dari semua komputer yang menjalankan sistem operasi Windows. Servernya sendiri tidak membutuhkan kartu grafis atau periferal komputer sama sekali; server didesain agar hanya membutuhkan sebuah kartu Ethernet dan paling tidak satu buah komputer Windows XP atau Windows Vista harus ada di dalam jaringan untuk melakukan administrasi.
Drive Extender.
Windows Home Server Drive Extender merupakan sebuah sistem replikasi berbasis berkas yang menyediakan tiga kemampuan kunci:
Backup dan restore komputer.
Windows Home Server Computer Backup dapat secara otomatis melakukan backup terhadap semua komputer di dalam sebuah rumah dan disimpan di dalam server dengan menggunakan sebuah sistem berbasis image yang menjamin restorasi berbasis point-in-time, baik untuk keseluruhan data dalam PC atau berkas atau direktori tertentu dari dalam PC. Restorasi keseluruhan komputer dilakukan dengan menggunakan CD yang bisa melakukan booting, sementara restorasi berkas dilakukan dengan menggunakan perangkat lunak klien WHS yang mengizinkan pengguna untuk membuka backup dan melakukan "drag-and-drop" berkas dari dalam image backup tersebut. Fitur ini menggunakan teknologi Volume Shadow Services (VSS) di dalam komputer klien untuk membuat backup berbentuk image dari sebuah komputer yang berjalan. Karena proses backup beroperasi terhadap data pada level "cluster", proses ini dapat dilakukan untuk meminimalisir jumlah data yang ditransfer melalui jaringan dan pada akhirnya dapat disimpan di dalam server. Proses ini mengizinkan server untuk menyimpan hanya satu kemunculan data saja, tidak peduli apakah data tersebut berasal dari komputer lainnya, dari berkas yang lain, atau bahkan data di dalam berkas yang sama.
"Image" "backup" komputer tidak diduplikasi di dalam "server", sehingga jika sebuah "hard disk" server mengalami kegagalan, backup bisa hilang, dan tentu saja mesin sumber harus ada dan berjalan dengan baik. Fitur "Server Backup" yang ditambahkan dalam Power Pack 1 tidak mencakup duplikasi image backup.
Akses jarak jauh.
Windows Home Server juga menyediakan akses jarak jauh terhadap media penyimpanan dengan menggunakan antarmuka web browser yang diamankan dengan menggunakan Secure Socket Layer (SSL) melalui Internet. Versi rilis dari WHS menawarkan akses terhadap antarmuka web dengan menggunakan URL Windows Live yang bisa diperoleh secara gratis (yang menggunakan fitur Dynamic DNS). Antarmuka Web juga dapat mengizinkan proses upload dan download dari media penyimpanan server. Akan tetapi, ada batasan "upload" secara bertumpuk hingga 2 Gigabita.
WHS juga bisa bertindak sebagai "RDP gateway", mengizinkan kontrol secara jarak jauh melalui Internet, oleh mesin-mesin internal yang menjalankan sistem operasi yang didukung dalam jaringan, seperti Windows XP Professional, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows Vista Business, Windows Vista Enterprise, dan Windows Vista Ultimate Edition. Antarmuka Web juga dapat melakukan pembenaman (embedding) terhadap kontrol ActiveX Remote Desktop, untuk menyediakan akses jarak jauh melalui antarmuka Web secara langsung. Sesi-sesi jarak jauh juga dapat menggunakan Home Server Console untuk melakukan konfigurasi server melalui Internet.
Kompatibilitas.
Windows Home Server dapat melakukan integrasi dengan Windows XP dan Windows Vista melalui instalasi perangkat lunak. Semua berkas yang disimpan di dalam Windows Home Server dapat juga diakses dengan menggunakan share Windows, sehingga sistem opearsi lainnya pun dapat mengaksesnya (sebagai contoh: dengan menggunakan Samba).
Dalam Power Pack 1, klien x64 Windows juga dapat didukung.
Windows Home Server tidak memiliki kemampuan Domain Controller, dan tidak juga bisa tergabung ke dalam domain Windows Server.

</doc>
<doc id="321279" url="?curid=321279" title="Treponema pallidum">
Treponema pallidum

Treponema pallidum merupakan salah satu bakteri anggota filum Spirochaetae. Bakteri ini berbentuk spiral. Terdapat empat subspesies yang sudah ditemukan, yaitu "Treponema pallidum pallidum", "Treponema pallidum pertenue", "Treponema pallidum carateum", dan 
"Treponema pallidum endemicum". Tulisan ini akan membahas "Treponema pallidum pallidum" yang merupakan penyebab sifilis pada manusia.
"Treponema pallidum pallidum" merupakan bakteri yang motil (dapat bergerak), yang umumnya menginfeksi melalui kontak seksual langsung, masuk ke dalam tubuh inang melalui celah di antara sel epitel. Organisme ini juga dapat ditularkan kepada janin melalui jalur transplasental selama masa-masa akhir kehamilan. Struktur tubuhnya yang berupa heliks memungkinkan "Treponema pallidum pallidum" bergerak dengan pola gerakan yang khas untuk bergerak di dalam medium kental seperti lendir ("mucus"). Dengan demikian organisme ini dapat mengakses sistem peredaran darah dan getah bening inang melalui jaringan dan membran mucosa. 
"Treponema pallidum pallidum" adalah bakteri yang memiliki genom bakteri terkecil pada 1,14 juta pasangan basa (Mb) dan memiliki kemampuan metabolisme yang terbatas, serta mampu untuk beradaptasi dengan berbagai macam jaringan tubuh mamalia.
Genom.
Pada tanggal 17 Juli 1998 terbitan dari jurnal "Science", sekelompok ahli biologi melaporkan bagaimana mereka mensekuensing genom dari "T. pallidum". Sekuensing baru-baru ini dari genom beberapa spirochete memungkinkan analisis menyeluruh dari persamaan dan perbedaan dalam filum bakteri ini. "T. p. pallidum "memiliki satu dari genom bakteri terkecil pada 1,14 juta pasang basa, dan memiliki kemampuan metabolisme yang terbatas, mencerminkan adaptasinya melalui reduksi genom terhadap lingkungan yang kaya dari jaringan mamalia.
Bentuk "T. pallidum" adalah rata dan bergelombang, tidak seperti spirochete lainnya, yang berbentuk heliks.
Vaksin.
Tidak ada vaksin yang tersedia untuk sifilis pada tahun 2015. Membran luar "T. pallidum" memiliki terlalu sedikit protein permukaan untuk antibodi agar efektif. Usaha-usaha untuk mengembangkan vaksin sifilis yang aman dan efektif telah terhalangi oleh ketidakpastian tentang kepentingan relatif dari mekanisme humoral dan seluler terhadap imunitas protektif, dan karena protein membran luar "T. pallidum" belum diidentifikasi secara tidak ambigu.

</doc>
<doc id="321284" url="?curid=321284" title="Lintas Jatim">
Lintas Jatim

Lintas Jatim, adalah program berita lokal yang dikhususkan untuk pemirsa MNCTV di wilayah Surabaya dan sebagian Jawa Timur. Acara ini pertama kali mengudara pada tanggal 7 Mei 2007.
Waktu penayangan.
Lintas Jatim ditayangkan setiap Senin-Jumat pukul 11.30 WIB - 12.00 WIB.
Pranala luar.
Situs MNCTV News

</doc>
<doc id="321288" url="?curid=321288" title="PCLinuxOS">
PCLinuxOS

PCLinuxOS, sering disingkat sebagai PCLOS, adalah sebuah sistem operasi desktop. Ini adalah sebuah sistem operasi bebas untuk komputer pribadi yang bertujuan untuk memudahkan penggunaan.
Sejarah.
PCLinuxOS dimulai dari satu set paket RPM yang dibuat untuk meningkatkan versi-versi Linux Mandrake (sekarang Mandriva Linux). Paket-paket ini diciptakan oleh Bill Reynolds, packager (pembuat paket) yang lebih dikenal sebagai "Texstar". Dari tahun 2000 hingga 2003, Texstar mengelola repositori dari paket RPM secara paralel dengan situs web PCLinuxOnline. Dalam sebuah wawancara, Reynolds berkata bahwa dia memulai PCLinuxOS "untuk menyediakan jalan keluar untuk menyalurkan keinginan gila(nya) dalam membuat paket kode sumber (source code) tanpa harus berurusan dengan ego, kesombongan dan politik." 
Pada tahun 2003 Texstar membuat turunan dari Linux Mandrake 9,2 (yang diluncurkan pada bulan Oktober 2003). Setelah bekerjasama dalam proyek Live CD Mandrake, Texstar mengembangkan secara mandiri turunan tersebut menjadi distribusi penuh. Awal rilis dinomori berturut-turut sebagai "pra pertunjukan" (preview) yaitu p5, p7, P8 hingga p81a, kemudian P9, p91, p92, dan p93.
Tahun 2007, dengan munculnya PCLinuxOS 2007, PCLinuxOS mengganti basisnya ke Mandriva Linux 2007. Ini berarti perubahan ke arah kode program yang lebih modern sehingga versi ini memerlukan perombakan menyeluruh. Versi baru ini menampilkan tampilan baru, dan efek 3D di dalamnya. Sebuah logo baru juga telah dirancang, dan digabungkan di layar boot. Layar login yang baru juga dirancang, berjudul "Dark" (gelap). PCLinuxOS 2007 ini dirilis pada 21 Mei 2007.
Tahun 2008 dirilis PCLinuxOS MiniMe 2008. MiniMe adalah sebuah "Live & Install" CD minimal untuk pengguna berpengalaman yang ingin menambahkan sendiri pilihan paket. PCLinuxOS 2008 edisi "MiniMe" dirilis pada 07 Januari 2008.
Edisi GNOME.
PCLinuxOS Gnome 2008, sebuah edisi remaster oleh komunitas PCLinuxOS yang menggunakan desktop GNOME 2.21.2 (dengan penampilan yang mirip dengan Microsoft Windows Vista), telah diluncurkan pada tanggal 21 Maret 2008, dan saat ini dapat diunduh dari linuxgator.org meskipun tidak didukung dalam forum resmi atau saluran irc.
Fitur.
PCLinuxOS didistribusikan sebagai Live CD, yang juga dapat diinstal ke hard disk drive lokal. Ketika digunakan sebagai Live CD, dapat bekerja dengan USB flash drive, dimana konfigurasi dan data pribadi pengguna disimpan. Seluruh CD dapat disalin ke dan dijalankan dari memori (jika sistem mempunyai cukup RAM) untuk meningkatkan kecepatan. PCLinuxOS menggunakan Advanced Packaging Tool (atau APT), sebuah sistem manajemen paket (asalnya dari distribusi Debian), bersama dengan Synaptic Paket Manager, sisimuka GUI untuk APT, untuk menambahkan, menghapus atau memperbarui paket. Jika ada cukup memori pada komputer dan koneksi jaringan, Live CD dapat memperbarui paket. 
PCLinuxOS juga didesain agar mudah untuk remaster setelah instalasi, membuat satu CD personalisasi sendiri, menggunakan alat mklivecd. Live USB dari PCLinuxOS dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin .
Hubungan dengan Mandriva Linux.
Walaupun serupa dalam "tampilan dan nuansa" dengan Mandriva Linux, PCLinuxOS telah menyimpang secara signifikan. Kode-kodenya secara resmi diambil dari Mandrake 9.2 lalu dikembangkan dalam proyek independen pada tahun 2003. Setelah tiga tahun dikembangkan berdampingan, para pengembang mengambil keunggulan dalam pengembangan lebih lanjut dari Mandriva (nama baru Mandrake), dan dikembangkan tersendiri lagi di akhir 2006 untuk PCLinuxOS 2007.
PCLinuxOS mengelola sendiri repositori perangkat lunak, yang tersedia melalui Advanced Packaging Tool (APT) dan sisimuka Synaptic, sepenuhnya menggantikan urpmi milik Mandriva. Ini berarti bahwa instalasi dapat terus diperbarui ke paket-paket versi terbaru, tanpa perlu untuk melakukan instalasi ulang atas seluruh distribusi setiap ada rilis baru. Pada rilis sebelum 2007, adakalanya perlu melakukan instalasi ulang.
Perbedaan lainnya termasuk pengaturan menu sendiri, grafis, dan kumpulan ikon.
PCLinuxOS menekankan sasarannya pada komputer desktop, terutama untuk lingkungan rumahan dan usaha kecil, maka kurang memperhatikan penggunaan "tradisional" lainnya, seperti server (walaupun paket-paket untuk sebagian besar tugas server tersedia).
Proyek.
Ada beberapa proyek-proyek yang terkait dengan PCLinuxOS. Oleh karena dalam PCLOS termasuk mklivecd script, ada beberapa distribusi linux pihak ketiga yang berbasis PCLOS. Beberapa meliputi:
Proyek PCLinuxOS Magazine adalah publikasi masyarakat bebas yang difokuskan pada pengguna PCLinuxOS oleh MyPCLinuxOS.com. Publikasi online ini dimulai pada bulan September 2006 oleh sekelompok pengguna PCLOS yang berpengalaman di sektor publikasi. Semua isi penerbitan dirangkum dari basis pengguna PCLOS.

</doc>
<doc id="321297" url="?curid=321297" title="Charles Gibson">
Charles Gibson

Charles "Charlie" deWolf Gibson () adalah penyiar televisi Amerika Serikat. Sejak 29 Mei 2006, ia menjadi jangkar berita "World News with Charles Gibson" di jaringan televisi ABC, Amerika Serikat. Selain itu, ia juga membawakan siaran berita radio di ABC News Radio setiap hari kerja pukul 17.00 Waktu Timur. Bersama Gibson, rating pemirsa "ABC World News" terus saling bersaing dengan "NBC Nightly News".
Gibson pernah menjadi salah seorang pembawa acara "Good Morning America" di ABC selama 19 tahun, mulai dari Februari 1987 hingga Mei 1998, dan mulai Januari 1999 hingga Juni 2006.
Pendidikan dan awal karier.
Gibson lahir di Evanston, Illinois dan pindah ke Washington, D.C. ketika ia berusia 12 tahun. Ia bersekolah di Sidwell Friends School yang dikenal sebagai sebuah sekolah menengah swasta yang menyiapkan siswanya ke perguruan tinggi. Sewaktu kuliah di Universitas Princeton, ia menjadi direktur berita di stasiun radio kampus (WPRB-FM) dan anggota Princeton Tower Club. Setelah lulus dari Universitas Princeton, Gibson bekerja sebagai produser di RKO Radio Network pada tahun 1966. Ketika terjadi Perang Vietnam, ia bergabung dengan Satuan Penjaga Pantai Amerika Serikat. Setelah itu, ia menjadi reporter sekaligus jangkar untuk WLVA (sekarang WSET) di Lynchburg, Virginia yang hanya berpegawai 5 orang. Ia lalu pindah ke WMAL-TV (sekarang WJLA) pada tahun 1970. Pada tahun 1973, National Endowment for the Humanities memberikannya Beasiswa Jurnalisme Nasional di Universitas Michigan.
Karier di ABC News.
Antara tahun 1970-an dan 1980-an, Gibson menjadi reporter Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan Gedung Putih untuk ABC News. Sebelum menjadi pembawa acara pagi ABC, Gibson bekerja sebagai reporter "World News Tonight with Peter Jennings". Ia kadang-kadang membawakan "World News" sewaktu Peter Jennings sedang berada di lokasi. Kadang-kadang menjadi pengganti Ted Koppel di acara "Nightline". Dari tahun 1998 hingga 1999, ia menjadi jangkar bersama Connie Chung untuk "20/20" edisi Senin. Pada 8 Oktober 2004, Gibson menjadi moderator debat pemilihan Presiden Amerika Serikat tahun 2004 antara George W. Bush dan John Kerry.
Kehidupan pribadi.
Gibson menikah dengan Arlene, dan memiliki dua orang putri dan seorang cucu yang lahir 14 Maret 2006.

</doc>
<doc id="321300" url="?curid=321300" title="Good Morning America">
Good Morning America

Good Morning America ("GMA") adalah program berita pagi dan gelar wicara yang ditayangkan di jaringan televisi ABC, Amerika Serikat. Acara ini mengudara setiap hari kerja selama dua jam, dan sejak tahun 2007, jam ketiga dipakai untuk "ABC News Now". Edisi akhir pekan sepanjang satu jam mulai ditayangkan sejak tahun 2004.
Acara ini menyajikan berita, gelar wicara, dan prakiraan cuaca. "Good Morning America" ditayangkan secara langsung dari Times Square Studios di New York City dan diumpan ke seluruh stasiun televisi yang berafiliasi dengan ABC. Pemandu acara yang sekarang adalah Diane Sawyer dan Robin Roberts. Charles Gibson sudah tidak lagi membawakan "Good Morning America", dan sekarang menjadi jangkar berita "World News with Charles Gibson".
Dalam hal rating pemirsa, "GMA" biasanya selalu berada di bawah "Today" dari NBC. Namun sempat mengalahkan NBC dari akhir tahun 1980-an hingga pertengahan tahun 1990-an ketika dibawakan tim Gibson dan Joan Lunden. Acara ini telah memenangi Penghargaan Emmy untuk Program Pagi Terbaik sebanyak dua kali, tahun 2007 dan 2008. Penghargaan Emmy tahun 2007 dimenangi "Good Morning America" bersama "Today" dari NBC.
Sejarah.
Tahun perdana (1975).
Pada 6 Januari 1975, ABC meluncurkan acara pagi "AM America" untuk bersaing dengan "The Today Show" di NBC. Acara dibawakan oleh acara Bill Beutel dan Stephanie Edwards, serta Peter Jennings membacakan berita. "Good Morning America" tidak mampu bersaing dengan "The Today Show" yang dipandu Jim Hartz dan Barbara Walters. ABC mengetahui bahwa salah satu stasiun televisinya, WEWS di Cleveland, Ohio tidak merelai siaran "A.M. America" melainkan menayangkan produksi lokal bernama "The Morning Exchange".
Tidak seperti halnya "A.M. America" dan "The Today Show", acara "The Morning Exchange" disajikan secara santai dan hanya diselingi berita dan prakiraan cuaca selama beberapa menit di akhir/awal setiap jamnya. Waktu selebihnya dipakai untuk membahas topik hiburan dan topik yang bersifat umum. "The Morning Exchange" juga memiliki sekolompok tamu reguler yang terdiri dari pakar dalam bidang kesehatan, hiburan, masalah konsumen, dan perjalanan. Tidak seperti acara pagi NBC dan ABC yang ditayangkan dari studio yang mirip ruang pemberitaan, "The Morning Exchange" ditayangkan dari studio yang dibuat mirip ruang tamu di pinggiran kota.
ABC mengambil sebuah episode dari "The Morning Exchange" menayangkannya sebagai episode contoh. Pemirsa ternyata menyukainya sehingga format "The Morning Exchange" diambil dan diluncurkan sebagai acara baru yang disebut "Good Morning America" sejak bulan November 1975. Pembawa acara yang pertama adalah David Hartman bersama Nancy Dussault. Pada tahun 1977, Dussault digantikan oleh Sandy Hill.
Pengembangan acara (1976-1989).
Rating acara ini naik secara perlahan sepanjang tahun 1970-an dan tahun 1980-an sementara "The Today Show" mengalami sedikit penurunan jumlah pemirsa, terutama setelah Barbara Walters pindah dari NBC ke ABC. Pada 30 Agustus 1976, "The Today Show" dibawakan sendiri oleh Tom Brokaw sementara NBC sedang mencari penyiar wanita sebagai pengganti Walters. Masih pada tahun yang sama, rating "The Today Show" kembali berada di atas "Good Morning America". "The Today Show" kembali merebut perhatian pemirsa berkat pasangan Tom Brokaw dan penyiar baru Jane Pauley, serta koresponden seni dan hiburan, Gene Shalit.
Sepanjang tahun 1980-an, rating "Good Morning America" selalu berada di bawah "The Today Show". Keadaan berubah setelah "The Today Show" ditinggalkan oleh Brokaw untuk menjadi jangkar "NBC Nightly News" bersama Roger Mudd. "Good Morning America" untuk pertama kalinya menjadi program pagi dengan rating pemirsa tertinggi di Amerika Serikat, sementara "The Today Show" jatuh di urutan kedua. Permulaan "Good Morning America" berupa gelar wicara yang dibawakan pembawa acara David Hartman bersama seorang asisten pembawa acara (Nancy Dussault atau Sandy Hill). Pada tahun 1980, Sandy Hill keluar dan digantikan oleh Joan Lunden, jangkar dari WABC, New York. Pasangan Hartman dan Lunden sukses membawakan acara selama beberapa masim tayang. Kepopuleran Lunden membuatnya diangkat sebagai jangkar bersama Hartman. Kemitraan Lunden-Hartman berakhir ketika Hartman pensiun pada 20 Februari 1987.
Setelah Hartman pensiun, Lunden dipasangkan dengan Charles Gibson mulai 20 Februari 1987, dan rating "Good Morning America" menjadi melonjak. Berkat pasangan Lunden-Gibson, "GMA" untuk pertama kalinya secara teratur memenangi persaingan rating pemirsa melawan "Today" dari NBC.

</doc>
<doc id="321306" url="?curid=321306" title="20/20">
20/20

20/20 adalah program majalah berita investigasi yang ditayangkan ABC Amerika Serikat sejak 6 Juni 1978. Acara ini berpola hampir serupa dengan "60 Minutes" dari CBS, namun lebih menitikberatkan kepada topik-topik minat insani daripada masalah internasional. Nama acara ini diambil dari istilah "20/20" dalam pengukuran ketajaman penglihatan.

</doc>
<doc id="321307" url="?curid=321307" title="Face the Nation">
Face the Nation

Face the Nation adalah acara wawancara politik yang ditayangkan setiap Minggu pagi oleh jaringan televisi CBS, Amerika Serikat. Mulai mengudara sejak 7 November 1954, acara ini termasuk salah satu acara televisi yang paling tahan lama dalam sejarah penyiaran televisi. Lama tayang 30 menit, dan setelah dikurangi iklan menjadi sekitar 22 menit. Moderator yang sekarang adalah Bob Schieffer.
Setiap minggunya, moderator mewawancarai tokoh pembuat berita mengenai isu mutakhir dan memberi komentar singkat di akhir acara. Pengambilan gambar dilakukan di studio Washington, D.C.. Di antara tamu yang diundang adalah pemimpin pemerintahan, politikus, dan tokoh internasional. Koresponden CBS News dan kontributor lainnya mengajak tamu berbicara dalam diskusi meja bundar.
Acara ini ditayangkan jaringan televisi CBS pada pukul 10.30 Zona Waktu Timur setelah "CBS News Sunday Morning". Stasiun televisi lokal memiliki jadwal penayangan tersendiri, biasanya sebelum tengah hari waktu setempat. Siaran tunda acara ini juga disiarkan oleh stasiun radio afiliasi ABC melalui CBS Radio Network.

</doc>
<doc id="321308" url="?curid=321308" title="Anne Murray">
Anne Murray

Anne Murray, terlahir sebagai Morna Anne Murray () adalah wanita penyanyi berkebangsaan Kanada. Ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Snowbird", "Put Your Hand in the Hand", "Sing High, Sing Low", "A Stranger in My Place", "Talk It Over in the Morning", "Cotton Jenny", "Danny's Song", "A Love Song", "You Needed Me", "I Just Fall in Love Again", "Broken Hearted Me" dan "Daydream Believer". Ia dilahirkan di Springhill, Nova Scotia, Kanada. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1968.

</doc>
<doc id="321311" url="?curid=321311" title="Andy Rooney">
Andy Rooney

Andrew Aitken "Andy" Rooney () adalah penulis naskah televisi dan radio Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai komentator yang humoris melalui segmen komentar "A Few Minutes With Andy Rooney" yang dibawakannya dalam acara "60 Minutes" sejak tahun 1978.
Masa muda.
Rooney mulanya menjadi mahasiswa The Albany Academy di Albany, New York sebelum masuk Universitas Colgate di Hamilton, New York. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Sigma Chi. Pada bulan Agustus 1941, ia masuk dinas ketentaraan. Karier sebagai penulis dimulainya sebagai wartawan surat kabar angkatan bersenjata "Stars and Stripes", dan ditugaskan ke medan perang Eropa semasa Perang Dunia II. Pada tahun 1997, ia menerbitkan memoar berjudul "My War" yang menceritakan pengalamannya sebagai wartawan perang.
Pada bulan Februari 1943, ia menjadi salah seorang dari enam koresponden yang ikut di dalam misi Angkatan Udara Kedelapan Belas di atas Jerman. Sebelum Perang Dunia II berakhir, ia menjadi salah seorang dari jurnalis pertama dari Amerika yang mengunjungi kamp konsentrasi Nazi, dan menulis laporan tentang kunjungannya.
Karier di CBS.
Rooney bergabung dengan CBS pada tahun 1949, sebagai penulis naskah acara pemandu bakat "Arthur Godfrey's Talent Scouts". Di radio dan televisi CBS, Godfrey waktu itu sedang berada di puncak kariernya. Acara radio dan televisi "Arthur Godfrey Time" juga ditulis oleh Andy Rooney. Ia kemudian pindah ke acara "The Garry Moore Show". Pada waktu itu, ia juga menulis untuk program penerangan CBS News, di antaranya "The 20th century".
Menurut biografi Andy Rooney yang ditulis CBS News, "Rooney menulis esai pertamanya untuk televisi pada tahun 1964. Judulnya 'An Essay on Doors', esai yang lebih panjang dibandingkan jenis yang ia tulis untuk "60 Minutes". Dari tahun 1962 hingga 1968, ia bekerja sama dengan koresponden CBS News Harry Reasoner. Rooney menulis dan memproduksi, Reasoner membuat narasi untuk liputan khusus CBS News yang terkenal, seperti: 'An Essay on Bridges' (1965), 'An Essay on Hotels' (1966), 'An Essay on Women' (1967), dan 'The Strange Case of the English Language' (1968). Esai berjudul 'An Essay on War' (1971) menghasilkan Penghargaan Writers Guild yang ketiga untuknya. Naskah yang ditulisnya untuk 'Black History: Lost, Stolen, or Strayed' memenangi Penghargaan Emmy yang pertama baginya." 
Pada pertengahan tahun 1970-an, Rooney menulis dan muncul dalam dua acara spesial waktu utama, "Mr. Rooney Goes to Dinner" dan "Mr. Rooney Goes to Washington." Transkrip kedua acara spesial ini diterbitkan sebagai buku "A Few Minutes with Andy Rooney".
A Few Minutes with Andy Rooney.
Segmen "A Few Minutes with Andy Rooney" yang menjadi penutup setiap acara "60 Minutes" dimulai pada tahun 1978 sebagai segmen pengganti di musim panas. Komentar Rooney dipakai sebagai pengganti sementara untuk segmen debat "Point/Counterpoint" bersama Shana Alexander dan James Kilpatrick. Segmen Rooney terbukti cukup populer di kalangan pemirsa. Mulai musim gugur 1978, segmen "A Few Minutes with Andy Rooney" ditayangkan dua minggu sekali bergantian dengan segmen debat. Di akhir musim tayang 1978/1979, segmen "Point/Counterpoint" tidak dibuat lagi.
Dalam segmennya, Rooney menyajikan satire tentang kejadian sehari-hari yang sering dianggap sepele, mulai dari harga barang belanjaan, kerabat yang mengesalkan, hingga hadiah Natal yang buruk. Ia kerap membicarakan berbagai jenis barang, seperti: jenis susu, merek air mineral, merek mobil, maskot tim olahraga, dan lain-lain.
Esai televisi yang dibawakannya telah diterbitkan sebagai buku, di antaranya "Common Nonsense" (2002) dan "Years of Minutes" (2003). Ia juga memiliki kolom reguler di sejumlah surat kabar Amerika Serikat. Hingga kini esainya yang telah berjumlah hampir 1.000 judul telah memenangi tiga Penghargaan Emmy. Selain itu, Rooney telah menerima Penghargaan Emmy untuk Pencapaian Seumur Hidup pada tahun 2003.
Kehidupan pribadi.
Rooney memiliki empat orang anak (3 putri dan seorang putra). Salah seorang di antaranya adalah Emily Rooney yang menjadi pemandu acara gelar wicara di televisi dan mantan produser di ABC News. Emily memiliki kembar identik bernama Martha yang menjadi Kepala Divisi Layanan, Perpustakaan Nasional Kedokteran (NLM) di Bethesda, Maryland. Anak laki-laki satu-satunya, Brian Rooney bekerja sebagai koresponden ABC sejak tahun 1980-an. Seorang lagi putrinya, Ellen menjadi fotografer di London.
Istrinya selama 62 tahun, Marguerite meninggal dunia pada tahun 2004. Andy Rooney kini tinggal di kawasan Rowayton, Norwalk, Connecticut dan di Rensselaerville, NY..

</doc>
<doc id="321312" url="?curid=321312" title="Hidrida">
Hidrida

Hidrida merupakan nama yang diberikan untuk ion negatif hidrogen H. Walaupun ion ini tidak akan ada tanpa kondisi yang khusus, istilah hidrida digunakan secara luas untuk menyebut sebuah senyawa hidrogen dengan unsur lain, terutama untuk unsur golongan 1–16. Senyawa-senyawa yang dibentuk oleh hidrogen sangatlah banyak, melebihi senyawa yang dapat dibentuk oleh unsur lain.
Berbagai macam hidrida logam sedang dikaji untuk digunakan sebagai penyimpan hidrogen dalam sel bahan bakar mobil listrik dan dalam baterai. Golongan hidrida 14 sangatlah penting dalam teknologi penyimpanan energi listrik dalam baterai. Ia juga memiliki peran yang penting dalan kimia organik sebagai reduktor kuat.
Setiap unsur dalam tabel periodik (kecuali beberapa gas mulia) dapat membentuk satu atau lebih hidrida. Senyawa-senyawa ini dapat diklasifikasikan ke dalam tiga kelompok menurut sifat-sifat ikatan kimianya:
Ion hidrida.
Terkecuali elektrida, ion hidrida merupakan anion paling sederhana yang dapat terbentuk, yakni terdiri dari dua elektron dan sebuah proton. Hidrogen memiliki afinitas elektron yang cukup rendah, 72.77 kJ/mol, sehingga hidrida bersifat sangat basa dan tidak akan ditemukan dalam larutan. Walaupun demikian, reaksi yang melibatkan hidrida dalam larutan tetap ada, sama seperti proton yang sangat asam sehingga tidak bisa ditemukan dalam larutan. Reaktivitas ion hidrida hipotetis didominasi oleh protonasi eksotermik, menghasilkan dihidrogen:
Oleh karena itu, ion hidrida merupakan salah satu basa paling kuat yang dikenal. Ia akan menarik proton dari hampir seluruh senyawa yang mengandung hidrogen. Afinitas elektron hidrogen yang rendah dan ikatan H–H bond (∆H = 436 kJ/mol) yang kuat berarti ion hidrida juga merupakan reduktor yang kuat:
Hidrida ionik.
Pada hidrida ionik atau salin, hidrogen dianggap sebagai pseudohalida. Hidrida salin tidak larut dalam pelarut konvensional, yang merefleksikan struktur nonmolekul senyawa ini. H mempunyai konfigurasi elektron helium yang stabil dengan orbital 12 yang penih. Hidrida ionik juga mempunyai sifat logam elektropositif, biasanya logam alkali atau logam alkali tanah.
Hidrida-hidrida ini disebut sebagai biner jika ia melibatkan dua unsur termasuk hidrogen. Rumus kimia untuk hidrida biner ionik umumnya adalah MH (seperti pada LiH). Semakin tinggi muatan logam meningkat, semakin kovalen ikatan M-H, seperti yang terdapat pada MgH dan AlH. Hidrida ionik umumnya ditemukan sebagai reagen basa dalam sintesis organik:
Reaksi seperti ini heterogen karena KH tidak larut. Pelarut yang umumnya digunakan dalam reaksi seperti ini adalah eter. Air tidak dapat digunakan sebagai media hidrida ionik murni atau LAH karena ion hidrida merupakan basa yang lebih kuat daripada hidroksida. Gas hidrogen dilepaskan pada reaksi asam-basa ini:
Hidrida logam alkali bereaksi dengan logam halida. Litium aluminium hidrida (sering disingkat sebagai LAH) didaptakan dari reaksi LiH dengan aluminium klorida.
Hidrida kovalen.
Pada hidrida kovalen, hidrogen berikatan secara kovalen dengan unsur yang lebih positif, seperti pada unsur boron, aluminium, dan unsur golongan 4-7 serta berilium. Senyawa yang umumnya ditemukan meliputi hidrokarbon dan amonia. Hidrida kovalen netral yang berupa molekul biasanya mudah menguap pada suhu kamar dan tekanan atmosfer. Beberapa hidrida kovelan tidak mudah menguap karena hidrida tersebut bersifat polimerik, seperti pada hidrida aluminium dan berilium. Dengan menggantikan beberap atom hidrogen pada senyawa ini dengan ligan yang lebih besar, bisa didapatkan turunan senyawa molekuler. Sebagai contoh, diisobutilaluminium hidrida (DIBAL) terdiri dari duan pusat aluminium yang berjembatan dengan ligan hidrida. Hidrida yang larut dalam pelarut umum sering digunakan dalam sintesis organik, misalnya natrium borohidrida (NaBH), litium aluminium hidrida, dan DIBAL.
Kompleks hidrido logam transisi.
Kebanyakan kompleks logam transisi membentuk senyawa yang mengandung satu atau lebih ligan hidrida. Biasanya senyawa ini dibahas dalam konteks kimia organologam. Senyawa ini merupakan zat antara dalam banyak proses industrik yang bergantung pada katalis logam, seperti pada hidroformilasi, hidrogenasi, dan hidrodesulfurisasi.
Deprotonasi kompleks dihidrogen menghasilkan hidrida logam.
Dua contoh terkenal dari hidrida logam transisi adalah HCo(CO) dan HFe(CO). Kedua hidrida tersebut bersifat asam. Anion [ReH] adalah contoh langka hidrida logam molekuler.
Hidrida interstitial logam transisi.
Secara struktural berhubungan dengan hidrida salin, logam transisi membentuk hidrida biner yang sering kali bersifat non-stoikiometrik, dengan jumlah atom hidrogen yang bervariasi dalam kekisi kristalnya, di mana mereka dapat bermigrasi melalui kekisi ini. Dalam teknik material, fenomena perapuhan hidrogen disebabkan oleh hidrida interstitial. Paladium menyerap sejumlah volume hidrogen yang 900 kali lebih besar dari dirinya sendiri pada suhu kamar, membentuk paladium hidrida. Gas hidrogen yang dilepaskan proposional terhadap temperatur dan tekanan, namun tidak terhadap komposisi kimia.
Hidrida interstitial menunjukkan beberapa potensi sebagai penyimpan hidrogen yang aman. Selama 25 tahun, banyak hidrida interstitial yang dikembangkan yang dapat menyerap dan melepaskan hidrogen pada temperatur kamar dan tekanan atmosfer. Namun aplikasi hidrida ini sangatlah terbatas, karena hanya dapat menyimpan hidrogen sekitar 2% beratnya.
Tatanama.
Berikut adalah daftar tatanama untuk turunan hidrida senyawa golongan utama (berdasarkan tatanama IUPAC senyawa anorganik revisi tahun 2005):
Menurut konvensi di atas, berikut adalah "senyawa hidrogen" dan bukan "hidrida":
Contoh:
Isotop hidrida.
"Protida", "deuterida", dan "tritida" digunakan untuk merujuk pada ion atau senyawa yang mengandung hidrogen-1, deuterium, atau tritium.
Konvensi urutan penamaan.
Menurut konvensi IUPAC, urutan penamaan hidrogen berada di antara unsur-unsur golongan 15 dan golongan 16. Sehingga NH adalah 'nitrogen hidrida' (amonia), sedangka HO adalah 'hidrogen oksida' (air).

</doc>
<doc id="321318" url="?curid=321318" title="The Stampeders">
The Stampeders

The Stampeders adalah grup musik Kanada yang didirikan pada tahun 1964. Lagunya yang terkenal antara lain "Morning Magic", "Carry Me", "Sweet City Woman", "Devil You", "Oh My Lady", dan "Minstrel Gypsy".

</doc>
<doc id="321321" url="?curid=321321" title="Celeng">
Celeng

Celeng berarti babi hutan dalam Bahasa Jawa.
Lihat pula.
Celengan

</doc>
<doc id="321326" url="?curid=321326" title="Jack Scott (penyanyi)">
Jack Scott (penyanyi)

Jack Scott, terlahir sebagai Giovanni Dominico Scafone Jr. () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Kanada dan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Leroy", "My True Love", "With Your Love", "Goodbye Baby", "Oh, Little One", "Cool Clear Water", "It Only Happened Yesterday", "What In the World's Come Over You", dan "Burning Bridges". Dia dilahirkan di Windsor, Ontario, Kanada. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1954.

</doc>
<doc id="321330" url="?curid=321330" title="Bobby Curtola">
Bobby Curtola

Bobby Curtola, terlahir sebagai Robert Allen Curtola () adalah seorang penyanyi rock and roll berkebangsaan Kanada. Dia dikenal dengan lagu-lagu seperti "Hand in Hand With You", "Fortune Teller", "Destination Love", "Johnny Take Your Time", "Don't Sweetheart Me", "Aladdin", "Three Rows Over", "Hitchhiker", dan "Makin' Love". Dilahirkan di Port Arthur, Ontario, Kanada, dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1960 sampai 2010-an.
Mitra Curtola, Karyn Rochford, meninggal dalam kecelakaan mobil di Nova Scotia pada tanggal 15 Desember 2015.
Curtola telah tinggal di Port Mouton, Nova Scotia, tetapi pindah ke Edmonton pada awal 2016 setelah kematian Rochford. Dia meninggal di rumahnya di Edmonton, Alberta pada tanggal 4 Juni 2016.

</doc>
<doc id="321333" url="?curid=321333" title="Colonization">
Colonization

Colonization adalah sebuah permainan komputer berjenis strategi bergantian yang dirancang oleh Brian Reynolds dan Sid Meier. Dirilis pada tahun 1994. Permainan ini bergenre strategi yang bertema kolonisasi Eropa di benua Amerika, permainan ini dimulai dari tahun 1492 sampai tahun 1850. Permainan ini pertama kali dirilis untuk DOS, dan kemudian diport ke Windows (1995), Amiga (1995) dan Macintosh (1995).
Permainan.
Permainan dimulai pada tahun 1492. Pemain harus memilih salah satu negara yang akan mengkolonisasi Dunia Baru, seperti Inggris, Perancis, Belanda, atau Spanyol, sedangkan negara yang tidak dipilih akan dimainkan oleh komputer. Hal ini akan memengaruhi permainan, karena strategi masing-masing negara cukup berbeda. Ada pilihan untuk peta, pertama adalah peta Amerika atau peta yang dibuat komputer secara otomatis.
Sama seperti Civilization, permainan dimulai dengan sebuah kapal yang mengangkut dua orang (penetap dan tentara); ketika kapal berlayar menuju daerah yang belum dijelajahi, maka peta akan terbuka sedikit demi sedikit. Sampai Dunia Baru telah ditemukan, setelah itu dilakukan pertemuan dengan suku Indian, dan sebuah koloni/kota dibangun, para penetap juga bisa mengubah tanah di sekitarnya menjadi produktif, kapal ini akan kembali ke Eropa untuk membawa lebih banyak kolonis, dan penjualan dan pembelian barang di pelabuhan pun dimulai.
Ekonomi.
Dalam permainan ini juga dilakukan penanaman jagung atau pemancingan dan penanaman tumbuhan yang digunakan untuk membuat sebuah barang (contohnya, seseorang kolonis menanam tembakau yang nantinya dapat dibuat menjadi rokok). Barang-barang yang sudah dibuat seperti rum atau rokok berharga lebih tinggi dan dapat didagangkan, dibeli atau dijual (menjual hanya dapat dilakukan di Eropa). Harga barang-barang ini dapat berubah tergantung pemngiriman dan kebutuhan. Menjual, berdagang akan menghasilkan uang. Dengan uang, pemain dapat membeli barang, menambahkan kolonis, atau membeli kapal atau persenjataan. Ketika pemain sedang sibuk berdagang, pemain juga harus menambahkan tentara jika sebuah kota diserang. Lalu, pemain juga harus mengajari kolonis, sehingga pendapatan mereka akan lebih besar, seperti menanam makanan, mengambil sumber daya alam, atau pembuatan.
Bapak Penemu.
Di Colonization, terdapat Bapak penemu, yang dapat meningkatkan industri dan sosial, peningkatan ini sama dengan pengembangkan di Civilization.

</doc>
<doc id="321339" url="?curid=321339" title="Tara MacLean">
Tara MacLean

Tara MacLean, terlahir sebagai Tara Margaret Charity MacLean () adalah wanita penyanyi, pencipta lagu dan anggota grup musik berkebangsaan Kanada Shaye. Ia dikenal dengan lagu-lagu seperti "If You See Me", "Evidence", "If I Fall", "Divided", dan "Signs of Life". Dilahirkan di Charlottetown, Pulau Pangeran Edward, Kanada, ia berkarier di dunia musik sejak tahun 1995.
Penghargaan dan nominasi.
1997 - Canadian Radio Music Awards: Artis Solo Pendatang Baru Terbaik

</doc>
<doc id="321349" url="?curid=321349" title="Tengku">
Tengku

Tengku adalah gelar kebangsawanan Melayu yang otomatis melekat pada seorang laki-laki dan perempuan keturunan dari Sultan-sultan dan para Raja-Raja di Kerajaan Melayu. Tulisan “Tengku” di awal nama setiap orang Melayu merupakan status yang menandakan kedudukannya dalam masyarakat adat Melayu.
Gelar Tengku ini hanya bisa didapat jikalau ayahnya juga bergelar Tengku. Sementara jika yang bergelar Tengku hanya ibunya tetapi ayahnya tidak, maka gelar Tengku ini tidak bisa disandang oleh anak mereka.
Beberapa daerah yang menggunakan gelar ini adalah keturunan Raja atau Sultan-sultan Kerajaan Melayu yang terletak di Semenanjung Malaka yaitu di (Sumatera Utara bagian Timur yang bergaris pantai di Selat Malaka seperti Langkat, Medan atau Tanah Deli, Deli Serdang, Serdang Bedagai, Asahan, Labuhan Batu), Riau, yang berada di negara Republik Indonesia, Malaysia dan Pattani Selatan Thailand).
Ada beberapa kerajaan melayu di sumatera utara yaitu: 
1.istana di tanjung pura 
2.istana di langkat 
3.istana di deli (medan) yg masih ada yaitu istana maimun

</doc>
<doc id="321351" url="?curid=321351" title="Inggris (disambiguasi)">
Inggris (disambiguasi)

Inggris adalah salah satu dari 4 negara pembentuk Britania Raya. Selain itu 

</doc>
<doc id="321355" url="?curid=321355" title="Rosita Sihombing">
Rosita Sihombing

Rosita Sihombing adalah penulis Indonesia.
Pendidikan.
Wanita berdarah Batak ini menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di Tanjungkarang, Lampung. Pendidikan sarjana diselesaikannya di Fakultas Bahasa Inggris Jurusan Bahasa dan Seni FKIP Universitas Lampung.
Keluarga.
Sejak 2003, Rosita tinggal di Paris, Perancis.
Aktivitas.
Setamat dari kuliah, ia memilih menekuni dunia jurnalistik dengan menjadi wartawan Surat Kabar Mingguan "Dayu Ekspres" (1998-1999), "Tabloid Rektorat" Universitas Lampung (1998-2001), Surat Kabar Umum "Sumatera Post" (1999-2003).
Sebagai penulis lepas, artikel-artikelnya telah dimuat di "Alia", "Lampung Post", "Bola", " Republika, dan media lainnya. Tulisannya juga sudah termuat di buku antologi bersama: "One gigabyte of Love" (LPPH, 2008), "Persembahan Cinta" (Jendela, 2008), "Long Distance Love" (LPPH, 2009), "Jodoh dari Negeri Seberang" (LPPH, 2009), "Happy Ramadan with Kids" (Pena, 2010), "Duhai Muslimah Bersyukurlah" (Zikrul Hakim, 2010), "Jilbab Traveler" (AN Publisher, 2012), "Jangan Bercerai Bunda" (AN Publisher, 2013).

</doc>
<doc id="321358" url="?curid=321358" title="KYW-TV">
KYW-TV

KYW-TV adalah stasiun televisi yang bertempat di Philadelphia, Pennsylvania, dimiliki oleh CBS Corporation. Stasiun televisi ini berdiri pada tahun 1941. Saluran ini bisa disaksikan di channel 3. Saluan saudaranya yaitu WPSG

</doc>
<doc id="321361" url="?curid=321361" title="Universitas Muhammadiyah Yogyakarta">
Universitas Muhammadiyah Yogyakarta

Universitas Muhammadiyah Yogyakarta adalah salah satu perguruan tinggi di Yogyakarta yang beralamat di Kampus Terpadu Universitas Muhammadiyah Yogyakarta, Jalan Lingkar Selatan, Kasihan, Bantul, DI Yogyakarta. Universitas Muhammadiyah Yogyakarta terakreditasi "A" dengan SK BAN PT No.061/SK/BAN-PT/Ak-IV/PT/II/2013.
Peningkatan kualitas SDM pengelola mendapat prioritas utama dalam pengembangan UMY. Oleh karena itu, setiap tahun UMY mengirimkan sekitar 20 hingga 30 tenaga pengajar untuk mengikuti studi lanjut, S2 dan S3, baik di dalam maupun di luar negeri.
Sejarah.
Niat untuk mendirikan Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY) telah ada sejak lama. Prof. Dr. Kahar Muzakkir dalam berbagai kesempatan melemparkan gagasan perlu didirikannya Universitas Muhammadiyah. Ketika Pimpinan Pusat Muhammadiyah Majelis Pengajaran meresmikan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) di Yogyakarta pada tanggal 18 November 1960, secara eksplisit piagam pendiriannya mencantumkan FKIP sebagai bagian dari Universitas Muhammadiyah. Barulah pada bulan Maret 1981, melalui perjuangan yang keras beberapa aktivis Muhammadiyah seperti Drs. H. Mustafa Kamal Pasha, Drs. M. Alfian Darmawam, Hoemam Zainal, S.H., Brigjen. TNI. (Purn.) Drs. H. Bakri Syahid, K.H.Ahmad Azhar Basir, M.A., Ir.H.M.Dasron Hamid, M.Sc., H.M. Daim Saleh, Prof. Dr. H. Amien Rais, M.A., H.M.H. Mawardi, Drs. H. Hasan Basri, Drs. H. Abdul Rosyad Sholeh, Zuber Kohari, Ir. H. Basit Wahid,H Tubin Sakiman yang gigih mencari Mahasiswa serta didukung oleh Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah saat itu, K.H. A. R. Fakhrudin dan Ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah DIY H. Mukhlas Abror, secara resmi didirikan Universitas Muhammadiyah Yogyakarta, yang kemudian berkembang hingga saat ini.
Pada awal berdirinya, rektor UMY dipercayakan kepada Brigjen. TNI (Purn) Drs. H. Bakri Syahid, yang saat itu sudah selesai masa tugasnya sebagai Rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Rektor periode berikutnya dipercayakan kepada Ir. H. M. Dasron Hamid, M.Sc. Akan tetapi karena proses permintaan izin menteri belum selesai, maka ditunjuk seorang sesepuh Muhammadiyah, H. M. H Mawardi, menjadi rektor. Setelah turun izin menteri, ditetapkan Prof. Dr. H. Bambang Cipto, M.A. sebagai rektor UMY.
Tujuan.
Tujuan Umum.
Terwujudnya sarjana muslim yang berakhlak mulia, cakap, percaya diri, mampu mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi serta berguna bagi umat, bangsa dan kemanusiaan
Badan Pelaksana Harian 
Senat
Penjaminan Mutu Universitas 
Kepala Biro 
Lembaga 
Pascasarjana
Dekan Fakultas 
Pendidikan.
Saat ini UMY memiliki 8 fakultas, yaitu :
Program Pascasarjana Universitas Muhammadiyah Yogyakarta :

</doc>
<doc id="321379" url="?curid=321379" title="Akhirnya Datang Juga Plus-Plus">
Akhirnya Datang Juga Plus-Plus

Akhirnya Datang Juga Plus-Plus adalah sebuah acara televisi di Trans TV. Acara ini merupakan acara tambahan dari Akhirnya Datang Juga. Akhirnya Datang Juga ialah situasi komedi berdasarkan acara televisi Australia, "Thank God You're Here". Acara ini disiarkan oleh Trans TV, yang membeli lisensi format acara ini dari FremantleMedia. Acara ini dibawakan oleh Narji dan Desy Ratnasari sebagai juri.
Format Acara.
"Akhirnya Datang Juga Plus-Plus" mempunyai format yang sama dengan acara Akhirnya Datang Juga di mana seorang publik figur atau aktris yang disuruh melakukan suatu sketsa tanpa naskah dan tanpa diketahui apa itu sketsa komedinya, sehingga sang aktris atau publik figur harus berimprovisasi agar sesuai dengan sketsa komedinya. Letak kelucuannya adalah ketika sang aktris harus berimprovisasi dan tak tahu harus berkata apa-apa di tengah sketsa tersebut.

</doc>
<doc id="321380" url="?curid=321380" title="Richard Kruspe-Bernstein">
Richard Kruspe-Bernstein

Richard Zven Kruspe () merupakan musisi Jerman , dikenal sebagai pendiri dan pemimpin-gitaris band ( "Dance Metal") Jerman Rammstein dan Emigrate. Dia juga sempat menggunakan akhiran "Bernstein", mengutip akhiran nama mantan istrinya yang berasal dari Afrika Selatan, Caron Bernstein. Mereka menikah selama lima tahun sebelum akhirnya berpisah pada tahun 2004, yang jelas pada tahun 2006, dia menggunakan nama aslinya Kruspe.
Masa kecil.
Kruspe dilahirkan di Wittenberge, Jerman Timur. Dia memiliki dua kakak perempuan dan satu kakak laki-laki. Orang tuanya bercerai ketika dia masih kecil. Ibunya menikah kembali, tetapi dia tidak tinggal bersama ayah tirinya. Mereka pindah ke desa Weisen ketika dia masih muda. Ketika kecil, Kruspe adalah penggemar dari Kiss. Menurut dia, KISS "mewakili kapitalisme dalam intisari musiknya, dan setiap penggemar-KISS pasti terinfeksi karena mereka begitu besar. Jika ada seorang anak menulis KISS pada buku tulis mereka , dan jika guru melihat itu, mereka bisa mendapatkan hukuman keluar dari sekolah hanya karena menulis kata itu di buku mereka." Ketika dia berumur 12 tahun, dia memiliki poster KISS di kamarnya, tetapi ayah tirinya merobek dan menghancurkannya, kemudian Kruspe begadang semalaman untuk menyusun kembali serpihan poster itu. Kruspe adalah jago gulat ketika dia remaja, tetapi tidak pernah melakukannya lagi selama bertahun-tahun, walaupun dia bergulat dengan "kembarannya" di video Mein Teil.
Pada usia 16 tahun, dia dan temannya mengunjungi Cekoslovakia, tempat di mana dia membeli sebuah gitar . Awalnya dia berencana untuk menjual kembali gitar itu, karena harganya sangat mahal dan berpikir dia akan untung besar. Namun, setelah dia kembali ke Jerman Timur, seorang gadis di sebuah perkemahan menyuruhnya untuk memainkan gitar itu. Dia mengatakan kepada gadis itu bahwa dia tidak dapat memainkannya, namun gadis itu terus memaksa, dan Richard mulai tergila-gila dengan alat musik petik itu. "saya memainkannya setengah mati," kata Richard, "tapi malah membuat gadis itu terkesan. Lalu saya berpikir dan saya menyadari bahwa perempuan suka laki-laki yang bisa bermain gitar." Hal inilah yang membuat dia tertarik berlatih gitar, dan akhirnya, dia berlatih setiap hari dan malam selama dua tahun ke depan.
Pada usia 19 tahun, bosan dengan apatis musik di kota kelahirannya, dia pindah ke Berlin Timur dan tinggal di Lychener Straße dan "menciptakan musik sepanjang hari." Selama dua tahun, Richard tinggal di apartemen dengan drum kit dan gitar, dan musik yang dibuat oleh dia sendiri karena dia tidak kenal seorangpun di apartemen barunya. "Saya sangat kesepian" menurut Richard, kemudian menggunakan waktunya untuk menjelajahi musik.
Sekitar tahun 1991, Kruspe mulai memiliki sebuah band "Orgasm Tewas Gimmicks". Juga pada tahun 1992, Kruspe melakukan perjalanan pertamanya ke US dengan Till Lindemann dan Oliver "Ollie" Riedel. Dia menyadari bahwa dia tidak ingin membuat musik Amerika dan ingin terkonsentrasi membuat suara khas Jerman yang unik. Dengan Till Lindemann dia menyanyikan lagu Aria "Shtil".
Berdirinya Rammstein.
Rammstein didirikan oleh Richard Kruspe. Pada tahun 1989 dia melarikan diri dari Jerman Timur di sepanjang perbatasan antara Austria dan Hungaria. Dia akhirnya tinggal di Berlin Barat dan memulai band (Orgasm Death Gimmicks) pada tahun 1991. Pada saat itu ia sangat dipengaruhi musik Amerika. Setelah tembok Berlin runtuh, dia pindah kembali ke rumah Schwerin tempat di mana Till Lindemann bekerja sebagai penenun keranjang dan bermain drum untuk band First Arsch.
Pada saat ini, Richard tinggal dengan Oliver "Ollie" Riedel (dari band
The Inchtabokatables) dan Christoph "Doom" Schneider (dari Die
Firma). Richard menyadari bahwa musik sebelumnya yang telah dibuat tidak tepat. Dia menciptakan sesuatu dengan menggabungkan suara mesin dan suara distorsi gitar. Akhirnya ketiga orang itu mulai bekerja sama pada sebuah proyek baru.
Richard menemui kesulitan untuk menulis lirik dan musik secara bersamaan. Dia mengajak Till untuk bergabung sebagai vokalis karena sering mendengar dia bernyanyi sambil bekerja. Sebuah kontes untuk band baru diumumkan dan hadiahnya adalah rekaman di studio. Empat orang itu akhirnya merekam demo pertama Rammstein dan memenangkan kontes tersebut. Paul H. Landers mengatahui kemenangan mereka dan ingin tahu apa yang mereka kerjakan. Setelah mendengarkan, ia setuju untuk bergabung. Pada titik ini, semua yang mereka perlukan untuk menciptakan suara-mesin adalah keyboarder. Mereka mencoba untuk mendapatkan Kristen "Flake" Lorenz untuk bergabung, karena dia pernah tergabung dalam satu band dengan Paul di band Feeling B. Flake sendiri belum sepenuhnya tertarik dengan ide itu dan tidak ingin bergabung untuk waktu yang lama. Tetapi, ia akhirnya dia setuju.
Mengenai waktu band dibentuk, mereka semua mempunyai masalah hubungan pertemanan yang menjadi dasar untuk membuat album debut mereka Herzeleid (sakit hati) pada tahun 1995. Sejak saat itu, mereka mencapai status Gold dan Platinum untuk album dan menjadikan mereka band Jerman nomor satu yang di expor.
Berdirinya Emigrate.
Richard mulai bekerja pada sebuah proyek solo pada waktu itu, bandnya bernama Emigrate dan masih terus tergabung sampai saat ini. Dia mengatakan ia ingin merekam album pada tahun 2005. Namun tidak ada anggota band Rammstein lain yang terlibat. Mereka baru saja merilis tiga lagu: "My World", "Wake Up" dan "Babe", semua tersedia untuk di-download di situs band. Untuk lagu "My World" mereka merilis sebuah video dengan layarbelakang dari Resident Evil. Pada tahun 2007, debut album Emigrate dirilis.
Peralatan.
Dia memiliki gitar yang bertanda tangan dirinya, terinspirasi oleh tanda tangan pada gitar Kirk Hammett tapi menggunakan elektronik dalam bentuk yang lebih sederhana. Fitur gitar neck through construction, yang 25,5 inci skala leher, alder body wings , sebuah maple neck, Floyd Rose tremolo dengan locking nut, 24 frets , Dual EMG 81 pickups, sebuah master kontrol volume dan pickup selecter, dengan sentuhan akhir Titanium. Kruspe memiliki gitar dengan tanda tangan ESP yang disebut RZK-1. Tersedia versi yang lebih murah yang disebut PT RZK-600. Gitar yang pernah dia mainkan sebelumnya, gitar dengan tanda tangan Kirk Hammett yang disebut KH-2 serta kustom ESP Guitar gitar berdasarkan tandatangan Kirk Hammett KH-2 . Dia adalah gitaris Jerman pertama yang memiliki seri bertanda tangan dari perusahaan ESP. Richard menggunakan ESP Eclipse hitam I CTM saat Rammstein konser di Nimes, Prancis pada 23 Juli 2005. Dia juga berencana memiliki gitar ESP terbaru dengan logo The Emigrate seperti yang terlihat dalam videoklip My World.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 10 Oktober 1989, sebelum jatuhnya Tembok Berlin, dia menumpang kereta bawah tanah. Ketika keluar dari stasiun kereta subway, ia terjebak di tengah para demonstran politik. Dia menerima pukulan di kepala dan ditangkap hanya karena berada di tempat itu, dan di penjara selama enam hari. Setelah keluar dari penjara, ia memutuskan untuk meninggalkan Jerman Timur. Pada masa itu, orang-orang tidak begitu saja meninggalkan Jerman Timur, sehingga ia memasuki Jerman Barat melalui Cekoslovakia. Bila tembok runtuh, dia pindah kembali ke Jerman Timur.
Kruspe menikahi aktris Afrika Selatan (Amerika) Caron Bernstein pada tahun 1999. Prosesi pernikahannya berlangsung secara yahudi dan Richard merancang sendiri musiknya. Richard menggunakan nama Richard Kruspe-Bernstein selama perkawinan mereka. Mereka bercerai pada tahun 2004. Richard sekarang kembali menggunakan nama aslinya "Kruspe" sebagai penjelas perceraiannya.
Dia fasih berbahasa Inggris dan bernyanyi dengan menggunakan bahasa Inggris di Emigrate.
Khira Li Lindemann.
Lahir 28/02/1991, Khira Li Lindemann adalah putri Richard Kruspe. Nama belakangnya "Lindemann" karena ibunya sebelumnya menikah Till Lindemann. Ibu Khira tetap menggunakan nama "Lindemann" ketika bercerai dengan Till Lindemann, dia dan Richard Kruspe hidup bersama dan mengurus Khira tetapi tidak pernah menikah dan kemudian pisah. Inilah alasan, mengapa Khira mempunyai nama belakang "Lindemann." Suatu waktu pada tahun 2001, dia pindah dari Berlin ke New York hanya karena ingin tinggal di dekat mantan istrinya Caron.
Keikutsertaan Khira dalam Rammstein.
Pada tahun 1997, Khira Li muncul dalam sebuah penampilan Rammstein's Tier di Live Aus Berlin. 
Pada tahun 2001, Khira Li menjadi backing vocal Spieluhr dalam album Rammstein Mutter tahun 2001.

</doc>
<doc id="321389" url="?curid=321389" title="Keeps Gettin' Better">
Keeps Gettin' Better

Keeps Gettin' Better merupakan singel pertama yang dirilis dari album kompilasi Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits. "Single" tersebut diproduseri oleh Linda Perry dan diciptakan oleh Linda Perry dan Christina Aguilera. Untuk pertama kalinya, Christina Aguilera menyanyikan lagu tersebut pada ajang penghargaan MTV Video Music Awards yang diselenggarakan pada bulan September 2008 lalu.
Keeps Gettin' Better telah dirilis ke pasaran dunia dalam bentuk Digital Download dan "airplay" di berbagai radio di Australia, Kanada, Amerika Serikat, Belanda, Spanyol dan Italia. Sedangkan untuk format CD Single akan dirilis pada kisaran bulan Oktober sampai November 2008 di seluruh dunia.
Sejauh ini, Keeps Gettin' Better berhasil menduduki peringkat ke 7 ditangga lagu Billboard Hot 100 di Amerika Serikat untuk debut diminggu pertamanya. "Single" ini juga berhasil menduduki peringkat tertinggi diposisi ke 4 ditangga lagu Canadian Hot 100 di Kanada.

</doc>
<doc id="321395" url="?curid=321395" title="Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits">
Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits

Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits adalah album kompilasi pertama yang akan dirilis oleh Christina Aguilera pada awal bulan November 2008 mendatang. Album ini berisi beberapa lagu yang pernah dirilis oleh Christina Aguilera sebelumnya, mulai dari debut album Christina Aguilera (1999), Stripped (2002) hingga Back to Basics (2006). Christina Aguilera juga merekam ulang 2 "single" terdahulunya yaitu Genie In A Bottle dan Beautiful dengan aransemen musik dan judul lagu yang baru. Dalam album ini, Genie In A Bottle diubah menjadi Genie 2.0 dan Beautiful menjadi You Are What You Are (Beautiful). Selain itu, Christina Aguilera juga merekam 2 lagu baru berjudul Keeps Gettin' Better dan Dynamite. Keeps Gettin' Better dijadikan sebagai "single" pertama dari album kompilasi tersebut.

</doc>
<doc id="321400" url="?curid=321400" title="Labu ukur">
Labu ukur

Labu Ukur adalah sebuah perangkat yang memiliki kapasitas antara 5 mL sampai 5 L dan biasanya instrumen ini digunakan untuk mengencerkan zat tertentu hingga batas leher labu ukur. Alat ini biasanya digunakan untuk mendapatkan larutan zat tertentu yang nantinya hanya digunakan dalam ukuran yang terbatas hanya sebagai sampel dengan menggunakan pipet. Dalam sistem pengenceran, untuk zat yang tidak berwarna, penambahan aquadest sampai menunjukkan garis meniskus berada di leher labu. Untuk zat yang berwarna, penambahan aquadets hingga dasar meniskus yang menyentuh leher labu ( meniskus berada di atas garis leher ).
Sebelum menggunakan instrumen ini, labu ukur harus dicuci terlebih dahulu. Lebih baik menggunakan sabun agar zat – zat yang tidak dibutuhkan dapat terlarut dan akhirnya terbuang. Dalam keadaan bagaimanapun, labu ukur yang kering sangatlah baik untuk digunakan.
Dalam rangka melakukan kerja rutin di laboratorium, tidaklah luar biasa untuk memiliki larutan encer atau mengurangi kepekatan mereka dengan menambahkan sejumlah pelarut. Banyak bahan kimia laboratorium dibeli dalam bentuk larutan air yang pekat karena inilah cara pembelian yang paling ekonomis. Tetapi biasanya bahan kimia ini terlalu pekat untuk langsung digunakan, dan karenanya harus diencerkan.
Proses pengenceran melibatkan pencampuran suatu larutan pekat dengan pelarut tambahan untuk memberikan volume akhir yang lebih besar. Selama proses ini, banyak mol yang dalam larutan tetap, dan hanya volumenya yang bertambah. Fakta ini mebentuk dasar untuk mengerjakan soal yang mebahas pengenceran.
Ada beberapa langkah dalam mempersiapkan suatu larutan dengan molaritas tertentu:

</doc>
<doc id="321415" url="?curid=321415" title="Nikel Raney">
Nikel Raney

Nikel Raney adalah sejenis katalis padat yang terdiri dari butiran halus aloi nikel-alumunium yang digunakan dalam berbagai proses industri. Ia dikembangkan pada tahun 1926 oleh insinyur Amerika Murray Raney sebagai katalis alternatif untuk hidrogenasi minyak nabati pada berbagai proses industri. Baru-baru ini, ia digunakan sebagai katalis heterogen pada berbagai macam sintesis organik, umumnya untuk reaksi hidrogenasi.
Nikel Raney dihasilkan ketika aloi nikel-aluminium diberikan natrium hidroksida pekat. Perlakuan yang disebut "aktivasi" ini melarutkan keluar kebanyakan aluminium dalam aloi tersebut. Struktur berpori-pori yang ditinggalkan mempunyai luas permukaan yang besar, menyebabkan tingginya aktivitas katalitik katalis ini. Katalis ini pada umumnya mengandung 85% nikel berdasarkan massa, berkorespondensi dengan dua atom nikel untuk setiap atom aluminium. Aluminium membantu menjaga stuktur pori katalis ini secara keseluruhan.
Oleh karena Raney merupakan merek dagang "W. R. Grace and Company", hanya produk-produk yang diproduksi oleh divisi "Grace Davison" perusahaan itu saja yang boleh disebut sebagai "Nikel Raney". Nama alternatif "katalis kerangka" atau "katalis logam-spons" digunakan untuk merujuk pada katalis yang mempunyai sifat-sifat fisika dan kimia yang mirip dengan nikel Raney.
Pembuatan.
Pembuatan aloi.
Aloi dibuat secara komersial dengan melelehkan logam aktif (dalam kasus ini adalah nikel, walaupun besi dan tembaga juga dapat menghasilkan katalis yang bersifat sama) dan aluminium dalam krus, kemudian lelehan yang dihasilkan didinginkan ("quenching") dan selanjutnya ditumbuk menjadi bubuk halus Bubuk ini kemudian dapat dicadar untuk ukuran partikel tertentu tergantung pada aplikasi yang digunakan.
Komposisi aloi awal sangatlah penting karena proses pendinginan menghasilkan berbagai fase Ni/Al yang berbeda-beda yang memiliki sifat-sifat pelindian ("leaching") yang berbeda pula. Hal ini kemudian akan mengakibatkan perbedaan porositas produk akhir. Aloi awal yang umumnya digunakan dalam industri mengandung sejumlah berat nikel dan aluminium yang sama, dan secara kebetulan merupakan rasio yang digunakan oleh Murray Raney dalam penemuan katalis ini.
Selama proses pendinginan, sejumlah kecil logam ketiga, seperti seng atau kromium, dapat ditambahkan. Hal ini dilakukan untuk meningkatkan aktivitas katalitik, sehingga logam ketiga ini disebut sebagai "promotor". Penambahan promotor ini akan mengubah aloi dan diagram fasenya menjadi diagram fase aloi terner, mengakibatkan perbedaan sifat-sifat pendinginan dan pelindian selama proses aktivasi.
Aktivasi.
Struktur pori katalis ini disebabkan oleh pelepasan aluminium dari partikel aloi dengan menggunakan larutan natrium hidroksida pekat. Reaksi pelindian yang disederhanakan adalah sebagai berikut:
Pembentukan natrium aluminat (Na[Al(OH)]) memerlukan konsentrasi natrium hidroksida yang tinggi agar pembentukan aluminium hidroksida yang mengendap sebagai bayerit dapat dihindari. Oleh karena itu, larutan dengan konsentrasi sampai dengan 5 molar digunakan. Bayerit akan menyebabkan penyumbatan pori-pori yang dihasilkan selama pelindian, sehingga menurunkan luas permukaan katalis, yang pada akhirnya menurunkan efisiensi dan aktivitas katalis.
Temperatur yang digunakan untuk melindi aloi memengaruhi sifat-sifat permukaan katalis. Temperatur yang umumnya digunakan berkisar dari 70 sampai 100 °C. Luas permukaan nikel Raney (dan katalis kerangka secara umum) cenderung menurun seiring dengan peningkatan temperatur pelindian. Hal ini dikarenakan penataan ulang struktur di dalam aloi yang dapat dianggap beranalogi dengan proses pelengketan, di mana ligamen aloi akan mulai melekat satu sama lainnya pada temperatur yang lebih tinggi, menyebabkan hilangnya struktur pori.
Sebelum disimpan, katalis dapat dibersihkan dengan air suling pada temperatur ambien untuk melepaskan sekelumit natrium aluminat yang tertinggal. Air bebas oksigen dipilih sebagai media penyimpanan untuk menghindri oksidasi katalis yang akan menurunkan aktivitas katalitik katalis. 
Sifat-sifat.
Secara makroskopis, nikel Raney terlihat sebagai bubuk halus yang berwarna kelabu. Secara mikroskopis, setiap partikel pada bubuk ini terlihat seperti jaring tiga dimensi, dengan ukuran dan bentuk pori-pori yang tidak tentu yang dibentuk selama proses pelindian. Nikel Raney secara struktural dan termal stabil, serta mempunyai luas permukaan BET yang besar. Sifat-sifat ini merupakan akibat langsung dari proses aktivasi, yang juga mengakibatkan aktivitas katalitik katalis yang relatif tinggi.
Selama proses aktivasi, aluminium dilindi keluar dari fase NiAl dan NiAl yang terdapat pada aloi, sedangkan aluminium yang tersisa berada dalam bentuk NiAl. Pengeluaran aluminium pada beberapa fase tertentu dikenal sebagai "pelindian selektif". Dapat ditunjukkan bahwa fase NiAl berkontribusi dalam menjaga stabilitas struktural dan termal katalis. Oleh sebab itu, katalis ini cukup resistan terhadap dekomposisi. Resistansi ini mengizinkan nikel Raney untuk disimpan dan digunakan kembali untuk beberapa periode waktu; namun, nikel Raney yang baru dibuat biasanya lebih dipilih untuk digunakan dalam laboratorium. Karenanya, nikel Raney komersial tersedia dalam bentuk "aktif" dan "takaktif".
Luas permukaan katalis biasanya ditentukan dengan pengukuran BET menggunakan gas yang akan secara selektif terserap pada permukaan logam (misalnya hidrogen). Dengan menggunakan pengukuran ini, ditemukan bahwa hampir semua luas permukaan yang terpajan ("exposed") pada partikel katalis mempunyai nikel pada permukaannya. Oleh karena nikel merupakan logam aktif katalis, luas permukaan nikel yang besar mengimplikasikan terdapatnya luas permukaan yang besar yang tersedia untuk sebuah reaksi untuk berjalan secara bersamaan, merefleksikan peningkatan aktivitas katalitik. Nikel Raney yang tersedia secara komersial memiliki luas permukaan rata-rata 100 m² per gram katalis.
Aktivitas katalitik yang tinggi, diikuti dengan fakta bahwa hidrogen terserap ke dalam pori-pori katalis selama aktivasi, menjadikan nikel Raney sebagai katalis yang berguna untuk banyak reaksi hidrogenasi. Stabilitas termal dan strukturalnya (tidak terurai pada temperatur yang tinggi) mengizinkan penggunaan katalis ini pada kisaran kondisi reaksi yang luas. Selain itu, solubilitas nikel Raney boleh diabaikan pada kebanyakan pelarut laboratorium umum, terkecuali pada asam mineral seperti asam klorida, dan densitasnya yang relatif tinggi (antara 6 sampai 7 g/cm³) juga memfasilitasi pemisahan fase cair setelah reaksinya selesai.
Aplikasi.
Nikel Raney digunakan dalam sejumlah besar proses industri dan dalam sintesis organik karena ia stabil dan mempunyai aktivitas katalitik yang tinggi pada temperatur kamar.
Aplikasi industri.
Contoh praktis penggunaan nikel Raney dalam industri ditunjukkan pada reaksi di bawah ini, di mana benzena direduksi menjadi sikloheksana. Reduksi struktur heksa cincin benzena sangatlah sulit dicapai jika menggunakan proses kimia lainnya, namun hal ini dapat dicapai secara efektif menggunakan nikel Raney. Katalis heterogen lainnya, seperti katalis yang menggunaan unsur-unsur golongan platinum dapat digunakan untuk mencapai hasil yang sama, namun penggunaan katalis jenis ini lebih mahal dan lebih sulit diproduksi daripada nikel Raney. Setelah reaksi ini, sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat, bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon..
Aplikasi pada sintesis organik.
Desulfurisasi.
Kegunaan utama nikel Raney pada sintesis organik adalah desulfurisasi. Sebagai contoh, tioasetal akan direduksi menjadi hidrokarbon:
Tiol, and sulfida dapat dilepaskan dari senyawa-senyawa alifatik, aromatik, dan heteroatom. Nikel Raney juga dapat melepaskan sulfur dari tiofena untuk menghasilkan alkana jenuh.
Reduksi gugus fungsi.
Nikel Raney umumnya digunakan dalam reduksi senyawa-senyawa yang mengandung ikatan ganda, seperti alkuna, alkena, nitril, diena, aromatik dan karbonil. Selain itu, nikel Raney juga akan mereduksi ikatan heteroatom-heteratom seperti hidrazina, gugus nitro, dan nitrosamina. (Informasi lebih lanjut, silakan lihat Reduksi senyawa nitro.) Ia juga digunakan dalam reduksi alkilasi amina dan aminasi alkohol.
Ketika mereduksi ikatan ganda karbon-karbon, nikel Raney akan melakukan "adisi sin" hidrogen.
Keamanan.
Dikarenakan luas permukaan dan volume hidrogen gas yang dapat ditampung besar, nikel Raney yang teraktivasi dan kering adalah bahan yang bersifat piroforik yang harus ditangani di bawah atmosfer inert. Nikel Raney umumnya disuplai sebagai 50% bubur dalam air. Hindarkan nikel Raney dari kontak udara. Bahkan setelah reaksi, nikel Raney masih mengandung sejumlah kadar gas hidrogen yang signifikan, dan akan menyala seketika berkontak dengan udara.
Nikel raney akan menghasilkan asap yang berbahaya ketika terbakar, sehingga penggunaan masker gas sangat direkomendasikan ketika memadamkan api yang disebabkan oleh pembakaran katalis. Selain itu, paparan akut terhadap nikel Raney akan menyebabkan iritasi saluran pernapasan dan rongga hidung, dan menyebabkan fibrosis paru jika dihirup. Penelanan akan menyebabkan kejang-kejang dan gangguan usus. Ia juga dapat menyebabkan iritasi mata dan kulit. Paparan kronis akan menyebabkan pneumonitis dan tanda-tanda sensitisasi terhadap nikel seperti ruam kulit.
Nikel juga diklasifikasikan kemungkinan bersifat karsinogen dan teratogen terhadap manusia oleh IARC (Group 2B, EU category 3), sedangkan inhalasi partikel aluminium oksida diasosiasikan dengan penyakit Shaver. Diperlukan kehati-hatian yang sangat dalam menangani bahan-bahan ini selama proses pembuatan nikel Raney dalam laboratorium. Selain itu, aktivasi nikel Raney menghasilkan gas hidrogen yang cukup besar sebagai produk samping, yang juga sangat mudah terbakar.

</doc>
<doc id="321423" url="?curid=321423" title="Krus">
Krus

Krus adalah sebuah peralatan laboratorium yang berbentuk seperti cawan yang digunakan untuk menampung senyawa kimia pada proses pemanasan yang menggunakan temperatur yang sangat tinggi. Krus tersedia dalam berbagai ukuran.

</doc>
<doc id="321436" url="?curid=321436" title="Karl Barry Sharpless">
Karl Barry Sharpless

Karl Barry Sharpless () ialah seorang kimiawan Amerika Serikat yang dikenal dengan karyanya pada reaksi stereoselektif.
Sharpless lahir di Philadelphia. Ia lulus dari Friends' Central School pada tahun 1959. Ia melanjutkan pendidikannya di Dartmouth College (1963) dan menerima Ph.D dari Stanford University pada tahun 1968. Ia melanjutkan karya pascadoktoral di Universitas Stanford dan Harvard. Ia memegang gelar kehormatan dari Universitas Teknik München.
Sharpless adalah profesor di Massachusetts Institute of Technology dan Stanford University. Sekarang ia memegang jabatan profesor W. M. Keck dalam kimia di The Scripps Research Institute.
Pada tahun 2001 ia memenangkan Nobel Kimia untuk karyanya pada reaksi oksidasi stereoselektif (epoksidasi Sharpless, dihidroksilasi asimetris Sharpless, oksiaminasi Sharpless). Hadiah ini dibagi dengan William S. Knowles dan Ryoji Noyori (untuk karya mereka pada hidrogenasi stereoselektif). Ia juga berhasil mengepoksidisasi (menggunakan asam tartarat rasemik) bola Fuckminster Fullerene C-86, menggunakan p-kresol sebagai pelarut. Sekarang ia menghabiskan sebagian besar waktunya dengan memperkenalkan kimia ketuk, seperangkat reaksi eksoterm yang amat selektif yang terjadi dalam keadaan sejuk; variannya yang paling berhasil adalah sikloadisi Huisgen azida alkina untuk membentuk 1,2,3-triazol.

</doc>
<doc id="321444" url="?curid=321444" title="Charles Scott Sherrington">
Charles Scott Sherrington

Sir Charles Scott Sherrington (Islington, London, 27 November 1857 - Eastbourne, 4 Maret 1952) ialah seorang fisiolog saraf, histolog, bakteriolog, dan patolog Inggris.
Belajar kedokteran di Universitas Cambridge, ia lulus pada tahun 1885. Kemudian ia melanjutkan studinya di Berlin bersama dengan Robert Koch dan Rudolf Virchow lalu ke Straßburg di bawah F. Goltz.
Pada tahun 1876 Sherrington bergabung dengan St. Thomas Hospital, menjadi "murid abadi". Kemudian ia meninggalkannya untuk mengerjakan penelitian di Brown Institution, bagian kedokteran hewan di Universitas London. pada tahun 1895, ia diangkat sebagai profesor di Universitas Liverpool. Lalu ia menjadi guru besar fisiologi di Universitas Oxford pada tahun 1913. Ia menjadi Presiden Royal Society antara tahun 1920-1925. Sherrington menerima Knight Grand Cross Britania Raya pada tahun 1922 dan Order of Merit pada tahun 1924. Ia pensiun dari kehidupan akademik pada tahun 1936, kemudian menulis karya-karya bernafaskan puisi, sejarah, dan filsafat.
Pada tahun 1932, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran untuk karyanya di bidang neurofisiologi: lokalisasi fungsi korteks serebri, penelitian refleksologi, dll.

</doc>
<doc id="321457" url="?curid=321457" title="Karl Manne Siegbahn">
Karl Manne Siegbahn

Karl Manne Georg Siegbahn () adalah seorang fisikawan Swedia dan Nobelis Fisika untuk penelitian dan penemuan di bidang spektroskopi sinar X. 
Siegbahn mendapatkan gelar PhD dari Universitas Lund pada tahun 1911, tesisnya berjudul "Magnetische Feldmessungen" (Pengukuran Medan Magnet). Ia menjadi profesor sementara menggantikan Johannes Robert Rydberg ketika kesehatannya menurun, dan menggantikannya sebagai profesor penuh pada tahun 1915.
Siegbahn menikahi Karin Högbom pada tahun 1914 dan memiliki 2 putera: Bo (diplomat, l. 1915) dan Kai Siegbahn (fisikawan, l. 1918).
Ia memenangkan Medali Hughes pada tahun 1934 dan Medali Rumford pada tahun 1940. Ia menemukan pompa Siegbahn pada tahun 1944.

</doc>
<doc id="321459" url="?curid=321459" title="Vernon Lomax Smith">
Vernon Lomax Smith

Vernon Lomax Smith () ialah profesor ekonomi nasional di George Mason University, Virginia, Amerika Serikat. Ia mendapatkan gelar doktor dari Universitas Harvard pada tahun 1955. Bersama dengan Daniel Kahneman, pada tahun 2002 ia dianugerahi Nobel Ekonomi.
Pada bulan Februari 2005 Smith berbicara secara terbuka atas sindrom Asperger yang dideritanya.

</doc>
<doc id="321461" url="?curid=321461" title="Protein berpendar hijau">
Protein berpendar hijau

Protein berpendar hijau (Green fluorescent proteins, GFP) adalah sekelompok protein dengan struktur mirip satu sama lain yang berpendar hijau apabila disorot/dipapar dengan cahaya biru. Protein ini pertama kali diisolasi dari ubur-ubur "Aequorea victoria" yang mampu memendarkan cahaya hijau pada tahun 1962 oleh Osamu Shimomura. 
Pemanfaatan GFP menjadi meluas setelah gen-gen yang bertanggung jawab atasnya berhasil ditemukan dan kemudian digunakan secara luas dalam biologi molekular sejak tahun 1990-an berkat kerja dari Martin Chalfie dalam teknik yang dikenal sebagai "reporting system" ("Sistem pelaporan"). Teknik ini melibatkan sejumlah gen dengan karakteristik khas karena menghasilkan substansi yang mudah dilacak mata, sehingga disebut gen pelapor ("reporter genes"), dan bermanfaat sebagai penunjuk secara fisik atas ekspresi suatu gen tertentu pada organisme.
Roger Tsien meneliti bagaimana pendaran hijau dapat terjadi dan mengembangkannya dalam warna-warna lain. Untuk penelitian-penelitian terhadap GFP ini ketiga ilmuwan disebut di atas meraih Penghargaan Nobel (2008).

</doc>
<doc id="321463" url="?curid=321463" title="Arca Totok Kerot">
Arca Totok Kerot

Arca Totok Kerot merupakan prasasti zaman Raja Sri Aji di Lodaya, Kerajaan Pamenang. Konon kabarnya, dulu ada seorang putri cantik dari Blitar. Sang putri, waktu itu datang ke Pamenang untuk melamar Joyoboyo, yang sangat tersohor kedigdayaannya. Malang bagi sang putri, karena Joyoboyo menolak lamaran itu. 
Akhirnya, terjadilah pertempuran hebat di antara keduanya. Karena kalah sakti, putri cantik itu mendapat kutukan dari Joyoboyo, dan berubahlah ia menjadi raksasa wanita berbentuk Dwarapala. Patung raksasa itulah yang hingga kini dikenal sebagai arca Totok Kerot.
Arca ini dulunya terpendam dalam tanah. Karena oleh penduduk, di tempat tersebut dikabarkan ada benda besar, maka pada 1981 lokasi itu digali. Hingga akhirnya, arca itu muncul separuh. Entah pada tahun berapa dilakukan penggalian ulang yang jelas saat tahun 2005, patung tersebut telah muncul secara utuh di atas permukaan tanah.
Sepintas arca Totok Kerot yang berada di Desa BULUPASAR , Kecamatan Pagu, Kabupaten Kediri, tidak jauh beda dengan sepasang Arca Dwarapala yang berada di Singosari. Hanya saja kondisinya lebih mengenaskan karena terdapat bagian tubuh yang hilang terutama tangan kirinya. Arca ini juga tidak memegang gada seperti halnya Arca Dwarapala, atau mungkinkah bagian tangan yang hilang dari arca ini memegang senjata tersebut ? Tidak ada penjelasan yang pasti. Yang jelas arca ini tegak duduk seorang diri di antara areal sawah penduduk berteman pagar besi yang mengitarinya dan sebuah pos jaga .
Suasana lokasi arca Totok Kerot ini berada sangat sepi, seperti layaknya lokasi-lokasi arekologi lainnya yang sepi pengunjung. Sesekali terlihat pasangan muda-mudi yang mampir sebentar (berpacaran ?) untuk berteduh dibawah pohon rindang yang ada disekitar patung. Tidak adanya petugas jaga disana semakin menegaskan bahwa memang objek wisata arkeologi ini jarang dikunjungi.

</doc>
<doc id="321465" url="?curid=321465" title="Oliver Smithies">
Oliver Smithies

Oliver Smithies () ialah seorang genetikawan Amerika Serikat kelahiran Inggris dan penerima Penghargaan Nobel Kedokteran, atas karyanya pada tikus knock-out bersama dengan Mario Capecchi dan Martin Evans.
Latar belakang.
Smithies lahir di Halifax, West Yorkshire, Inggris. Ia berkata bahwa minatnya dalam IpTek berasal dari kesukaannya pada radio dan teleskop.
Smithies belajar fisiologi untuk sarjana kelas satu pada tahun 1964, kemudian ia menerima gelar sarjana yang kedua dalam kimia. Ia mendapatkan gelar master pada tahun 1951 dan Doctor of Philosophy dalam biokimia pada tahun itu juga di Balliol College, Oxford. Pada beasiswa di Oxford, ia keluar dari fakultas kedokteran untuk belajar kimia.
Meskipun buta warna, Smithies adalah pilot pesawat berijazah yang menyukai luncur. Istrinya Maeda Nobuyo adalah profesor patologi di University of North Carolina, Chapel Hill (UNC). Sebelumnya Smithies menikah dengan Lois Kitze. Setelah gagal mendapatkan pekerjaan di Wisconsin, Maeda mendapat panggilan dari UNC, dan Smithies mengikutinya ke Chapel Hill, North Carolina.

</doc>
<doc id="321467" url="?curid=321467" title="George Snell">
George Snell

George Davis Snell (Bradford, 19 Desember 1903 - Bar Harbor, 6 Juni 1996) ialah seorang genetikawan dan imunolog Amerika Serikat. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Baruj Bennaceraf dan Jean-Baptiste-Gabriel-Joachim Dausset pada tahun 1980 untuk karyanya pada kompleks histokompatibilitas mayor dan perannya dalam imunitas seluler.
Biografi.
George Snell mendaftar untuk belajar matematika di Dartmouth College. Minatnya pada genetika membuatnya mengerjakan karya sarjana di Universitas Harvard pada tahun 1930 bersama dengan William E. Castle. Ia mengerjakan karya pascadoktoral di Universitas Texas atas efek sinar X pada tikus. Ia bergabung dengan Jackson Laboratory, Bar Harbor pada tahun 1935 dan tinggal di sana sepanjang kariernnya.
Ia menikah dengan Rhoda Carson dan memiliki 3 anak, Thomas, Roy, dan Peter.

</doc>
<doc id="321472" url="?curid=321472" title="Jean-Marie Gustave Le Clézio">
Jean-Marie Gustave Le Clézio

Jean-Marie Gustave Le Clézio, atau J.M.G. Le Clézio () adalah seorang novelis Perancis. Ia telah menghasilkan lebih dari 30 karya sastra dan memperoleh Prix Renaudot pada 1963 serta Penghargaan Nobel dalam Sastra 2008.
Biografi.
Le Clézio dilahirkan di kota Nice di pantai Riviera, Perancis dari ayah seorang berkebangsaan Britania dan ibu berkebangsaan Perancis. Nenek moyangnya pindah dari Britagne ke "île Maurice"— yang kini dikenal sebagai Mauritius — pada abad ke-18. Pada masa Perang Dunia II, keluarga ini terpisah, karena ayahnya tidak bisa bergabung dengan ibu dan saudara-saudaranya di Nice. Le Clézio pindah bersama keluarganya pada usia 8 tahun ke Nigeria tempat ayahnya berdinas sebagai seorang ahli bedah di militer Britania. 
Setelah belajar di Universitas Bristol dari 1958 hingga 1959, Le Clézio menyelesaikan pendidikan sarjananya di Institut d’etudes Litteraires di Nice. Setelah beberapa tahun tinggal di London dan Bristol, ia pindah ke Amerika Serikat untuk bekerja sebagai guru. Ia ditempatkan di Thailand pada 1967 untuk dinas militernya, namun segera diberhentikan karena ia memprotes praktik pelacuran anak-anak dan lalu dikirim ke Meksiko untuk menyelsaikan kewajiban militernya. Dari 1970 hingga 1974, ia tinggal bersama orang-orang Indian Embera-Wounaan di Panama. 
Le Clézio memperoleh gelar magister dengan tesis tentang Henri Michaux dari Universitas Aix-en-Provence pada 1964, dan menulis disertasinya pada 1983 tentang sejarah awal Meksiko di Universitas Perpignan (ia spesialis Michoacán). Sejak 1975 ia menikah dengan Jémia, seorang perempuan Maroko. Sejak 1990-an mereka membagi tempat tinggal mereka antara Albuquerque, New Mexico, Mauritius, dan Nice.
Ia pernah mengajar di sejumlah universitas di seluruh dunia. Ia sering berkunjung ke Korea Selatan dan mengajar bahasa dan sastra Pearncis di Universitas Perempuan Ewha di Seoul selama dua semester dari 2007 hingga 2008.
Pekerjaan dan karya tulis.
Le Clézio telah mulai menulis sejak usia 7 tahun. Karyanya yang pertama adalah sebuah buku tentang laut. Setelah menyelesaikan studinya dalam sastra Perancis, ia menjadi terkenal pada usia 23 tahun dengan diterbitkannya novelnya yang pertama, "Le Procès-Verbal" ("Proses Verbal"), yang masuk dalam seleksi untuk Prix Goncourt dan untuk itu ia dianugerahi Prix Renaudot pada 1963.
Sejak itu ia telah menerbitkan sekitar 30 buku, termasuk cerita pendek, novel, esai, dua terjemahan tentang mitologi Indian, serta tak terhitung jumlah pengantar dan tinjauan serta sumbangannya dalam penerbitan bersama. Selain itu, ia juga mengarang sejumlah buku anak-anak. 
Dari 1963 hingga 1975 Le Clézio menjelajahi tema-tema seperti sakit jiwa, bahasa, penulisan dan mengabdikan dirinya terhadap eksperimentasi formal bersamaan dengan para rekan penulis sezamannya seperti Georges Perec atau Michel Butor. Citra Le Clézio di mata publik adalah sebagai invoator dan seorang pemberontak. Ia memperoleh pujian dari Michel Foucault dan Gilles Deleuze.
Pada akhir 1970-an gaya penulisan Le Clézio mengalami perubahan drastis. Ia meninggalkan eksperimentasi, dan suasana novel-novelnya menjadi tidak begitu penuh siksaan sementara ia mengangkat tema-tema seperti masa kanak-kanak, masa remaja, dan perjalanan, yang menarik sidang pembaca yang jauh lebih luas dan populer. Pada 1980 Le Clézio menjadi pemenang pertama dari grand prix Paul Morand yang baru saja dibentuk untuk karyanya "Désert" oleh Académie française.
Pada 1994 sebuah survai yang diselenggarakan oleh majalah sastra Perancis "Lire" memperlihatkan bahwa 13% dari para pembacanya menganggapnya sebagai penuluis bahasa Perancis terbesar yang hidup.
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 2008. Warga Perancis lainnya yang pernah menerima penghargaan ini adalah Gao Xingjian pada 2000; ia adalah penulis Perancis adalah penulis bahasa Perancis pertama yang menang sejak Claude Simon pada 1985. Akademi Swedia, dalam mengumumkan penghargaan ini, menyebut Le Clézio seorang "pengarang dengan titik berangkat yang baru, petualangan puitis dan ekstasi sensual, penjelajah suatu kemanusiaan yang berada melampaui dan di bawah peradaban yang berkuasa."

</doc>
<doc id="321481" url="?curid=321481" title="Cash Flow (CNBC Asia)">
Cash Flow (CNBC Asia)

Cash Flow, program berita bisnis CNBC Asia adalah peralatan khusus CNBC yang ditayangkan pada pukul 10:00 waktu Singapura/Hong Kong/Taiwan. Disiarkan di studio CNBC Asia, pada jam pertama dibawakan oleh Maura Fogarty, dan pada jam kedua oleh Amanda Drury. Cash Flow juga bisa disaksikan lewat CNBC World pada hari Minggu-Kamis pada pukul 10:00 ET, dan CNBC Europe pada pukul 3:00 GMT. Rencananya, Cash Flow akan disaksikan di CNBC Amerika Serikat tahun 2009.

</doc>
<doc id="321488" url="?curid=321488" title="Takahiko Ota">
Takahiko Ota

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Shingo Takasugi / Green Two" dalam serial Super Sentai "Choudenshi Bioman".

</doc>
<doc id="321491" url="?curid=321491" title="Chunichi Shimbun">
Chunichi Shimbun

Chunichi Shimbun adalah surat kabar beroplah terbesar nomor 4 di Jepang setelah Yomiuri Shimbun, Asahi Shimbun, dan Mainichi Shimbun. Oplah edisi pagi sekitar 2 juta 800 ribu eksemplar. Bila digabung dengan oplah edisi Tokyo Shimbun yang juga diterbitkan Kantor Pusat Tokyo Chunichi Shimbun, maka total oplah edisi pagi sekitar 3 juta 520 ribu eksemplar (data Agustus 2008).
Mulai terbit 1886 sebagai hasil merger "Shin Aichi" dan "Nagoya Shimbun", hingga kini kepemilikan saham surat kabar ini dibagi antara keluarga Ohshima dan keluarga Koyama. Chunichi Shimbun memiliki tim bisbol Chunichi Dragons yang bermarkas di Nagoya Dome.
Sejarah.
Surat kabar ini berawal dari terbitan zaman Meiji bernama dan . Keduanya pertama kali diterbitkan pada tahun 1886. "Mudaigo" diganti namanya menjadi "Shin Aichi", sementara "Kinjōtayori" diganti namanya menjadi "Nagoya Shimbun". Berdasarkan peraturan penggabungan surat kabar, "Chubu-Nippon Shimbun" lahir sebagai hasil merger "Shin Aichi" dan "Nagoya Shimbun" pada 1 September 1942. Selanjutnya "Chubu-Nippon Shimbun" mulai menerbitkan harian olahraga "Chunichi Sports" sejak 25 Februari 1954.
Pada tahun 1956, harian ini melakukan ekspansi ke Tokyo dengan menerbitkan "Tokyo Chunichi Shimbun". Di wilayah Hokuriku, harian ini bekerja sama dengan Penerbit Hokuriku Shimbun-sha untuk menerbitkan "Hokuriku Chunichi Shimbun".
Pada tahun 1963, Chunichi berpartisipasi dalam manajemen perusahaan Tokyo Shimbun-sha yang menerbitkan "Tokyo Shimbun" (hasil merger "Miyako Shimbun" dengan "Kokumin Shimbun" pada tahun 1942). Pada 1 Januari 1965, nama surat kabar ini diganti dari "Chubu-Nippon Shimbun" menjadi "Chunichi Shimbun". Sejak 1 Oktober 1967, penerbit "Chubu-Nippon Shimbun" sepenuhnya mengambil alih penerbitan harian "Tokyo Shimbun". Pada tahun 1970, "Tokyo Chunichi Shimbun" berganti nama menjadi harian olahraga "Tokyo Chunichi Sports". Pada tahun berikutnya, penerbit "Chunichi Shimbun" berganti nama dari Chubu-Nippon Shimbun-sha menjadi Chunichi Shimbun-sha.
Edisi lokal "Chunichi Shimbun" di Prefektur Shizuoka mulai terbit pada tahun 1981 setelah didirikannya Kantor Pusat Tōkai di Hamamatsu. Di Prefektur Fukui, "Chunichi Shimbun" melanjutkan penerbitan harian "Nikkan Fukui" pada tahun 1993 sebelum berganti nama sebagai "Nikkan Kenmin Fukui" pada tahun berikutnya.
Media elektronik.
Surat kabar ini berafiliasi dengan beberapa stasiun televisi dan radio.

</doc>
<doc id="321502" url="?curid=321502" title="Cinta Setaman">
Cinta Setaman

Cinta Setaman (Internasional: Love Potpourri) merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Nicholas Saputra, Slamet Rahardjo, Jajang C. Noer, Ria Irawan, Djenar Maesa Ayu, Inul Daratista, Richard Oh, dan Marsha Timothy.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan 8 cerita yaitu, kisah anak kecil yang selalu bekerja keras seharian demi hanya sebotol air bersih dan sepasang sepatu roda, kisah kakak beradik penjual dvd bajakan yang mulai berseteru lantaran sang adik mulai keranjingan minum kopi starbucks, kisah anak seorang psk yang mulai terpikat dengan sorang lelaki namun lelaki itu guru PMP nya, kisah orang Jepang yang haus mencari cinta sejati dan bertemu seorang gadis pemandu karaoke, kisah seorang sutradara televisi, yang bergaji kecil mencari pelepasan dari tekanan isteri dan atasan kantornya, Kisah seorang ibu kepala sekolah taman kanak-kanak yang berusaha menjalani kaidah Islam yang di yakininya di tengah-tengah segala himpitan hal-hal duniawi, kisah mantan sopir dari sorang asing yang justru punya masalah besar setelah ia menerima hadiah berharga kenang-kenangan dari sang boss, Kisah seorang wanita pedagang kain, yang saat impian hidupnya naik haji bisa di topang oleh sang anak satu-satunya, ia malah menemukan sebuah kenyataan lain…

</doc>
<doc id="321514" url="?curid=321514" title="Yomiuri Shimbun">
Yomiuri Shimbun

Surat kabar ini beroplah di atas 10 juta eksemplar yang menjadikannya harian beroplah terbesar di Jepang sekaligus terbesar di dunia. Oplah edisi pagi sejumlah 8.337.000 eksemplar dan edisi sore 3.970.020 eksemplar. Total pembaca diperkirakan 26.214.305 orang.
Kelompok Yomiuri memiliki penerbit Chuokoron-Shinsha, stasiun televisi Nippon Television, dan tim bisbol "Yomiuri Giants", sementara Nippon Television memiliki tim sepak bola Tokyo Verdy.
Sejarah.
 pertama kali diterbitkan oleh penerbit Nisshu-sha pada 2 November 1874. Pada 1 Desember 1917, penerbit Nisshu-sha mengganti nama menjadi Yomiuri Shimbun-sha. Matsutarō Shōriki membeli surat kabar Yomiuri yang sedang mengalami kesulitan keuangan, 25 Februari 1924.
Pada 26 Desember 1934, Yomiuri mendirikan tim bisbol Dai Nippon Tokyo (sekarang Yomiuri Giants). Setelah Yomiuri merger dengan Hochi Shimbun, 5 Agustus 1942, surat kabar ini berganti nama menjadi "Yomiuri Hochi". Seusai Perang Dunia II, Matsutarō Shōriki diadili sebagai penjahat perang kelas A, namun dinyatakan bebas tidak bersalah. Nama surat kabar ini dikembalikan menjadi "Yomiuri Shimbun" sejak 1 Mei 1946. Pada 12 November 1946, "Yomiuri Shimbun" dalam editorialnya mendukung penghapusan aksara kanji dari sistem penulisan bahasa Jepang.
Pada 1 Juni 1950, penerbit Yomiuri Shimbun dijadikan perseroan terbatas. Tahun berikutnya, setelah larangan bekerja di penerbitan yang dikenakan untuknya dicabut, Matsutarō Shōriki kembali bekerja untuk Yomiuri Shimbun.
Dalam rangka ekspansi ke Kansai, Yomiuri Shimbun menerbitkan "Osaka Yomiuri Shimbun" di Osaka sejak 25 November 1952. Setelah membuka dua kantor cabang di Sapporo (1 Mei 1959) dan Takaoka (25 Mei 1961), edisi regional mulai dicetak di Sapporo dan Takaoka. Setelah Kantor Pusat Kyushu didirikan di Kitakyushu, edisi regional Kyushu mulai dicetak di Kitakyūshū.
Terbitan lain.
Yomiuri Shimbun menerbitkan harian berbahasa Inggris beroplah terbesar di Jepang, "The Daily Yomiuri" dan harian olahraga "Hochi Shimbun".

</doc>
<doc id="321515" url="?curid=321515" title="Asahi Shimbun">
Asahi Shimbun

Asahi Shimbun memiliki stasiun televisi/radio Asahi Broadcasting Corporation (ABC) di Osaka. Sementara itu, TV Asahi Corporation memiliki All-Nippon News Network (ANN) dan TV Asahi.
Sejarah.
Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879. Bantuan modal diterima Asahi dari pemerintah dan Bank Mitsui pada tahun 1882. Sebagai perluasan usaha ke Tokyo, Asahi membeli surat kabar "Mesamashi Shimbun" pada bulan Juli 1888 dan mengganti namanya menjadi "Tokyo Asahi Shimbun". Tahun berikutnya, surat kabar Asahi yang diterbitkan di Osaka diganti namanya menjadi "Osaka Asahi Shimbun".
Pada tahun 1915, "Osaka Asahi Shimbun" untuk pertama kalinya menerbitkan edisi sore. Pada tahun yang sama, Asahi mulai menjadi sponsor Kejuaraan Bisbol Sekolah Menengah Pertama (sekarang Kejuaraan Nasional Bisbol Sekolah Menengah Atas). Pada tahun 1940, surat kabar Asahi terbitan Osaka dan terbitan Tokyo keduanya menanggalkan nama kota tempat terbit, dan kembali memakai nama "Asahi Shimbun" sejak tahun 1940.

</doc>
<doc id="321516" url="?curid=321516" title="Nadia Vella">
Nadia Vella

Nadia Vella () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Karier Nadia diawali dari dunia iklan. Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan "Mie Cio", sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV, dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin.
Pada tahun 2008, ia ikut bermain dalam film Cinta Setaman. Tahun 2009 Nadia membintangi film Dikejar Setan yang disutradarai oleh Harry Dagoe Suharyadi.

</doc>
<doc id="321517" url="?curid=321517" title="Mainichi Shimbun">
Mainichi Shimbun

Mainichi Shimbun memiliki saham di stasiun televisi/radio Tokyo Broadcasting System (TBS), Mainichi Broadcasting System (MBS), dan RKB Mainichi Broadcasting.
Sejarah.
Mainichi Shimbun adalah surat kabar tertua di Jepang. Harian ini berawal dari "Tokyo Nichinichi Shimbun" yang diterbitkan pertama kali oleh Nippo-sha pada tahun 1872. Pada tahun 1875, "Tokyo Nichi Nichi Shimbun" menjadi surat kabar pertama di Jepang yang diantar langsung ke rumah pelanggan.
Sementara itu di Osaka, surat kabar "Nihon Rikken Seitō Shimbun" terbit untuk pertama kalinya pada tahun 1882. Pada tahun 1888, harian tersebut berganti nama menjadi "Osaka Mainichi Shimbun" setelah sebelumnya sempat disebut "Osaka Nippo" pada tahun 1885. Pada tahun 1906, "Osaka Mainichi Shimbun" memperluas usaha ke Tokyo dengan membeli "Dempo Shimbun" yang kemudian berganti nama menjadi "Mainichi Dempo". 
Nippo-sha, penerbit "Tokyo Nichi Nichi Shimbun" melakukan merger dengan "Osaka Mainichi Shimbun" pada tahun 1911. Namun kedua surat kabar tetap diterbitkan terpisah dengan memakai nama semula. Keduanya baru sepakat memakai nama Mainichi Shimbun sejak 1 Januari 1943.
Pada tahun 1924, Mainichi Shimbun untuk pertama kalinya menyelenggarakan Turnamen Invitasi Bisbol Nasional Sekolah Menengah Pertama. Turnamen ini sekarang bernama Turnamen Invitasi Bisbol Nasional Sekolah Menengah Atas.

</doc>
<doc id="321519" url="?curid=321519" title="Nihon Keizai Shimbun">
Nihon Keizai Shimbun

Nihon Keizai Shimbun disingkat sebagai The Nikkei atau Nikkei Shimbun. Pada halaman utama, nama surat kabar ini ditulis memakai kanji bentuk lama sebagai yang juga dibaca sebagai Nihon Keizai Shimbun. Kelompok Nikkei antara lain memiliki saham di Radio Nikkei, stasiun televisi TV Tokyo, Television Osaka, Nikkei CNBC, dan penerbit Nikkei Business Publications.
Sejarah.
Harian ini berawal dari mingguan ekonomi "Chūgai Bukka Shimpo" yang diterbitkan Nippo-sha atas permintaan Mitsui mulai 2 Desember 1876. Sejak Juli 1885, surat kabar ini terbit sebagai harian, kecuali hari Minggu dan sehari sesudah hari libur resmi. Pada bulan Januari 1889, harian ini berganti nama menjadi "Chūgai Shōgyō Shimpo". 
Pada bulan Januari 1920, harian ini membuka kantor perwakilan di New York City. Edisi sore mulai terbit pada bulan Oktober 1924. Pada masa Perang Dunia II, Pemerintah Jepang mengeluarkan perintah tentang penggabungan surat kabar. Pada 1 November 1942, "Chūgai Shōgyō Shimpo" merger dengan surat kabar dari Jepang timur sebagai "Nihon Sangyō Keizai" sebelum berganti nama menjadi "Nihon Keizai Shimbun" sejak 1 Maret 1946.

</doc>
<doc id="321520" url="?curid=321520" title="Kantata Takwa (film)">
Kantata Takwa (film)

Kantata Takwa merupakan film dokumenter musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 arahan sutradara Eros Djarot dan Gotot Prakosa yang dibuat berdasarkan konser akbar proyek seni Kantata Takwa di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, tahun 1991. Film ini mengalami banyak kesulitan dalam pembuatannya karena sarat dengan tema sosial politik dan kritikannya yang sangat tajam pada sistem pemerintahan Orde Baru Indonesia yang represif saat itu, sehingga pembuatannya memakan waktu 18 tahun hingga dirilis. Film ini diputar secara premier di Indonesia mulai tanggal 26 September 2008 di Jakarta di jaringan bioskop Indonesia Blitzmegaplex dan kemudian dalam berbagai festival film internasional.
Latar belakang.
Pembuatan film ini dimulai dari Agustus 1990, dan baru dirilis September 2008 akibat mengalami banyak kesulitan. Film ini dibuat berdasarkan konser akbar proyek musik Kantata Takwa di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta pada era Orde Baru tahun 1991, didukung oleh seniman kondang Indonesia W.S. Rendra dan musisi-musisi kawakan dari grup musik ""Kantata"", yaitu Iwan Fals, Sawung Jabo, Jockie Surjoprajogo, dan Setiawan Djodi. Konser ""Kantata Takwa"" yang ditampilkan dalam film ini adalah yang diadakan pada bulan April 1991, yang kemudian dilarang tampil setelah penampilan selanjutnya di Surabaya. Konser ini adalah simbol perlawanan dan oposisi terhadap pemerintah penguasa saat itu, disuarakan dengan lantang dalam konser tersebut melalui syair dan lagu yang sarat dengan nuansa teatrikal.
Saat awal proses pembuatannya, film ini didukung oleh banyak sineas Indonesia, dimana banyak yang diantaranya tergabung dalam Institut Kesenian Jakarta (IKJ). Banyak yang diantaranya telah meninggal sebelum film ini diselesaikan dan dirilis. Film yang pada awalnya di-"shoot" dengan kamera 35mm ini tidak dapat dirilis pada era pemerintahan Orde Baru. Setelah diselesaikan dan dirilis tahun 2008, perbedaan dengan versi awalnya hanya dalam format digital mediumnya saja. Rol filmnya harus disimpan selama kurang lebih 18 tahun akibat berbagai kesulitan dalam pembuatannya, termasuk karena Krisis finansial Asia 1997 yang merambat ke gonjang ganjingnya politik di Indonesia dan jatuhnya pemerintahan Orde Baru pada tahun 1998. Setelah datangnya era reformasi di Indonesia, film ini akhirnya dapat dilepaskan dari belenggu represif, walaupun para kritikus film Indonesia sangat menyayangkan keterlambatan film ini. Walau umumnya mendapat sambutan positif, film ini mendapat kritik yang bercampur antara masih relevan atau tidaknya dengan kehidupan dan situasi Indonesia setelah era reformasi. 
Sinopsis.
Film ini adalah sebuah puisi kesaksian dari para seniman Indonesia tentang masa represif rezim Orde Baru Soeharto. Sebuah masa yang banyak diwarnai dengan korupsi, kolusi, nepotisme, dan banyaknya penangkapan, penculikan, bahkan pembunuhan para aktivis yang tidak memiliki ideologi yang sama dengan pemerintah penguasa saat itu. Termasuk dalam orang-orang tadi adalah W.S. Rendra, seorang penyair yang harus keluar-masuk penjara karena karya-karyanya dianggap menyindir dan mengkritisi pemerintah. Seniman dan penyanyi Iwan Fals, Sawung Jabo, Jockie Surjoprajogo, dan Setiawan Djodi yang sering menyuarakan keadaan sosial masyarakat Indonesia pada saat itu juga harus berhadapan dengan kemungkinan pencekalan oleh pemerintah penguasa. Suara kesaksian para seniman tersebut ditumpahkan dalam konser akbar mereka, sebuah pertunjukan seni ""Kantata Takwa"".
Film dibuka dengan adegan W.S. Rendra yang bermimpi tentang orang-orang yang berlari dikejar sekelompok orang yang mengenakan masker gas, bersepatu militer, mengenakan jas hujan dan menenteng senjata api laras panjang, seolah menggambarkan bagaimana represifnya situasi tersebut. ""Aku mendengar suara... Jerit makhluk terluka... luka... luka... Orang-orang harus dibangunkan... "", dilanjutkan alunan lagu ""Kesaksian"". Kemudian W.S. Rendra membacakan syair panjang yang berisi kritik tajam terhadap kondisi masyarakat dan pemerintahan.
Adegan demi adegan kemudian dibentuk oleh dialog / monolog teater dan puisi yang disambung dengan lagu-lagu yang diambil dari album Kantata Takwa dan Swami I dan dibalut dengan cuplikan-cuplikan konser akbar ""Kantata Takwa"" tahun 1991 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta. Latar berpindah dari sebuah pedesaan yang damai ke pantai berpasir dengan angin menderu yang mengibarkan jilbab dan selendang sekelompok wanita, mengisi atmosfer dengan nuansa religius, ke latar orang-orang teater yang menari dengan mengenakan topeng mengerikan, kemudian sebuah adegan dialog antara Iwan Fals dan Sawung Jabo yang duduk bersila membicarakan kehidupan.
Syair-syair W.S Rendra dan lagu-lagu dari ""Kantata Takwa"" dan ""Swami"" menyertai adegan demi adegan dalam film ini, diselingi dengan munculnya seorang tokoh wanita yang mengenakan busana jilbab (Clara Sinta Rendra), yang selalu hadir menjadi saksi tanpa kata-kata. W.S. Rendra akhirnya diadili oleh hakim dengan banyak wajah bertopeng, dan film mencapai adegan klimaks dalam eksekusi personel ""Kantata"" satu persatu oleh pasukan bermasker, dimana Jockie Surjoprajogo tewas dipukuli di rumahnya, Setiawan Djodi tewas dibekap dengan bantal saat tidur, Sawung Jabo tewas ditembak di sebuah jalan buntu, dan Iwan Fals dieksekusi dengan dicabut giginya satu persatu. Film diakhiri dengan perlawanan orang-orang desa melawan pasukan bermasker, hancurnya pasukan bermasker, dan ditutup dengan alunan lagu ""Kesaksian"".
Musisi.
Musisi yang terlibat dalam film ini adalah musisi-musisi kondang Indonesia yang juga terlibat dalam pembuatan album ""Kantata Takwa"", ""Swami I"", ""Swami II"" dan tampil dalam konser akbar ""Kantata Takwa"" tahun 1991.

</doc>
<doc id="321521" url="?curid=321521" title="Sankei Shimbun">
Sankei Shimbun

Sejarah.
Surat kabar ini berawal dari "Nihon Kōgyō Shimbun" yang diterbitkan oleh pertama kali oleh Hisachi Maeda di Osaka, 20 Juni 1933. Penerbitnya waktu itu bernama Yūkan Osaka Shimbun-sha. Pada masa Perang Dunia II, Pemerintah Jepang mengeluarkan perintah tentang penggabungan surat kabar. "Nihon Kōgyō Shimbun" merger dengan berbagai surat kabar ekonomi dan industri yang terbit di Jepang bagian barat, dimulai dari Prefektur Aichi. Pada 1 November 1942, surat kabar hasil merger tersebut terbit dengan nama "Sangyō Keizai Shimbun".
Sejak Maret 1950, "Sangyō Keizai Shimbun" juga mulai dicetak dan diterbitkan di Tokyo. Harian ini diubah menjadi surat kabar umum dan tidak lagi berfokus pada berita ekonomi. Mingguan "Shūkan Sankei" (sekarang SPA!) mulai terbit bulan Februari 1952. 
Pada tahun 1955, penerbit "Sangyō Keizai Shimbun" di Tokyo membeli surat kabar "Jiji Shimpō". Terbitan sesudah merger disebut "Sankei Jiji". Pada 11 Juli 1958, "Sankei Jiji" berganti nama menjadi . Tahun berikutnya, "Sangyō Keizai Shimbun" terbitan Osaka juga berganti nama menjadi "Sankei Shimbun".
Pada bulan Mei 1969, penulisan nama surat kabar diganti dengan aksara katakana menjadi yang tetap dibaca Sankei Shimbun. Nama surat kabar ini kembali ditulis dengan aksara kanji pada tahun 1988, dan sekaligus menjadi surat kabar pertama di Jepang yang dicetak berwarna.
Pada 30 Maret 2002, penerbitan edisi sore dihentikan. Sejak 1 April 2002, "Sankei Shimbun" terbitan Tokyo hanya terbit pagi hari. Sementara itu, "Sankei Shimbun" di Osaka bekerja sama dengan harian sore "Osaka Shimbun" yang sepakat terbit memakai nama "Sankei Shimbun". Kerja sama ini membuat "Sankei Shimbun" tetap terbit dua kali sehari, edisi pagi dan edisi sore di Osaka. Pada 1 Desember 2004, penerbit "Osaka Shimbun" akhirnya dibeli oleh "Sankei Shimbun".

</doc>
<doc id="321528" url="?curid=321528" title="Planetarium">
Planetarium

Planetarium adalah gedung teater untuk memperagakan simulasi susunan bintang dan benda-benda langit. Atap gedung biasanya berbentuk kubah setengah lingkaran. Di planetarium, penonton bisa belajar mengenai pergerakan benda-benda langit di malam hari dari berbagai tempat di bumi dan sejarah alam semesta. Planetarium berbeda dari observatorium. Kubah planetarium tidak bisa dibuka untuk meneropong bintang.
Di dalam ruang pertunjukan terdapat sumber gambar berupa proyektor planetarium yang umumnya diletakkan di tengah ruangan. Proyektor dapat memperagakan pergerakan benda-benda langit sesuai dengan waktu dan lokasi.
Pertunjukan berlangsung dengan narasi yang diiringi musik. Kursi memiliki sandaran bisa direbahkan agar penonton bisa melihat ke layar di bagian dalam langit-langit kubah. Layar berbentuk setengah bola, dan biasanya disusun dari panel aluminum. Materi pertunjukan bisa berbeda-beda bergantung kepada judul pertunjukan dan jadwal.
Pendahuluan.
Planetarium adalah sebuah tempat atau ruangan dengan atap berbentuk kubah untuk mensimulasikan keadaan langit yang sebenarnya, dipandang dari segala tempat di Bumi dan segala waktu. Sebuah planetarium dilengkapi proyektor bintang, biasanya terletak di tengah ruangan, yang berfungsi untuk memproyeksikan cahaya pada atap kubah planetarium, untuk menghasilkan cahaya benda-benda langit seperti bintang-bintang, planet, bulan dan lain-lain sehingga menghasilkan gambaran keadaan langit malam sebenarnya.
Lahirnya planetarium itu sendiri didorong oleh keinginan dari diri manusia yang senantiasa mencari tahu dan memahami hakikat kehidupan ini. Hal-hal yang terjadi di sekelilingnya berusaha dipahami dengan akalnya. Sejarah mencatat bahwa manusia sudah mulai memperhatikan benda-benda langit dengan karakternya masing-masing sejak beberapa ratus tahun sebelum masehi –ribuan tahun dari sekarang. Pada waktu itu manusia telah mencoba membedakan benda-benda langit satu dengan lainnya. Manusia juga telah mengamati letak dan pergerakan benda-benda langit tersebut.
Dalam proses memahami itulah, sejak sekitar dua abad SM dicoba dibuat alat-alat yang menirukan gerak benda-benda itu, yang juga berfungsi sekaligus untuk menguji ketepatan teori yang ada saat itu. Kemudian sekitar abad 17 telah dikenal alat peraga yang disebut planetarium, stellarium, tellurium, dan lunarium. Pada akhir abad 17 telah dibuat dinding bola yang permukaan dalamnya digambari bintang-bintang atau diberi lubang kecil-kecil untuk dilalui cahaya matahari sebagai penggambaran letak bintang-bintang (S.Darsa, 1992).
Planetarium kuno pertama adalah alat peraga atau model miniatur Tata Surya dengan menggunakan mesin mekanik, hasil karya tinggi dari tangan pembuat arloji. Alat peraga tersebut memang dibuat untuk mengenal waktu, dengan membuat peraga benda-benda langit yang bergerak yang dapat dijadikan acuan waktu astronomis. Dari sinilah cikal bakal planetarium.
Cara-cara yang sederhana ini kemudian memberi dorongan munculnya pikiran-pikiran inovatif untuk menciptakan sistem proyeksi cahaya pada dinding bola yang terus digunakan sampai saat ini. Alat peraga yang berupa mesin mekanik yang dapat menggambarkan gerak planet-planet mengelilingi Matahari dengan teliti terakhir dibuat tahun 1924, tidak dapat bersaing dengan sistem proyeksi cahaya yang dilengkapi dengan mesin-mesin penggeraknya.
Gagasan untuk membuat alat peraga dengan sistem proyeksi cahaya untuk menghasilkan gambaran langit mendekati sebenarnya ini giat dikemukakan oleh Max Wolf, astronom Jerman. Pada masa itu, kemajuan ilmu pengetahuan dalam bidang optik, instrumentasi, dan listrik memungkinkan untuk merealisasikan gagasan ini. Perusahaan Carl Zeiss, yang berdiri sejak 1846 dan terkenal akan reputasinya dalam pembuatan instrumentasi optik yang berkualitas, merupakan perusahaan yang dipercaya untuk membuat alat proyeksi cahaya tersebut.
Pada bulan Agustus 1923, proyektor pertama (Model I) ini dipasang di Jena untuk diuji coba, di bawah kubah berdiameter 16 meter. Kemudian pada bulan Mei 1925 proyektor tersebut dipasang secara permanen di Museum Jerman – Munich. Masyarakat yang menyaksikan pertunjukan perdananya dibuat sangat terpukau. Planetarium pertama ini sempat hancur dalam perang dunia II, tetapi pada tahun 1950-an dibangun kembali.
Sejak hadirnya proyektor yang pertama tersebut, proyektor-proyektor baru dengan berbagai pemutakhiran untuk menghadirkan langit dan isinya pada ruangan berkubah terus bermunculan. Dengan segala kecanggihannya, kini planetarium tak lagi hanya sebuah alat untuk memahami pergerakan benda-benda langit, tetapi juga untuk menjelaskan astronomi secara umum dan luas. Dilengkapi berbagai sarana dan kegiatan yang mendukung, planetarium modern kini telah menjadi tempat wisata yang ilmiah, berrekreasi sambil berilmu.
Demikianlah planetarium lahir dari tangan manusia untuk membantu manusia memahami alam semesta dan memahami posisinya di jagat raya mahaluas ini. Planetarium Jakarta yang merupakan satu dari sekian ribu planetarium di seluruh dunia pun berdiri sebagai alat manusia Indonesia yang ingin membuka matanya dalam memandang alam semesta ini.
Sejarah.
Planetarium mulanya adalah alat peraga mekanik untuk memperlihatkan pergerakan benda-benda langit seperti bintang, planet, Bulan, dan matahari. Hingga abad ke-19, planetarium berarti alat peraga mekanik yang disebut "orrery".
Proyektor planetarium yang pertama dibuat pada tahun 1919 berdasarkan ide Walther Bauersfeld dari Carl Zeiss. Pada bulan Agustus 1923, proyektor pertama yang diberi nama Model I dipasang di pabrik Carl Zeiss di Jena. Bauersfeld untuk pertama kali mengadakan pertunjukan di depan publik dengan proyektor tersebut di Deutsches Museum, München, 21 Oktober 1923. 
Deutsches Museum menjadi planetarium pertama di dunia setelah proyektor dipasang secara permanen pada bulan Mei 1925. Di awal Perang Dunia II, proyektor dibongkar dan disembunyikan. Setelah Deutsches Museum yang hancur akibat Perang Dunia II dibangun kembali, proyektor Model I kembali dipasang pada 7 Mei 1951.
Statistik.
Gedung planetarium umumnya dikelola oleh lembaga pendidikan atau museum. Di seluruh dunia terdapat lebih dari 3.300 planetarium (data 4 Maret 2008) dengan total lebih dari 110 juta penonton. Walaupun demikian, jumlah planetarium di dunia jauh lebih banyak bila planetarium mini milik sekolah ikut dihitung.
Negara yang memiliki planetarium terbanyak di dunia adalah Amerika Serikat. Di Amerika Serikat terdapat lebih dari 1.500 planetarium. Di Eropa terdapat lebih dari 450 planetarium.

</doc>
<doc id="321531" url="?curid=321531" title="Syair Lampung Karam">
Syair Lampung Karam

Syair Lampung Karam adalah syair yang menceritakan peristiwa meletusnya Gunung Krakatau pada tanggal 26-28 Agustus 1883. Naskah syair ini pertama kali diterbitkan di Singapura, tertanggal tahun 1301 H (November 1883-Oktober 1884), dengan judul "Syair Negeri Lampung yang Dinaiki oleh Air dan Hujan Abu"). Syair yang ditulis dalam bahasa Melayu dan dicetak dengan huruf Jawi ini merupakan kesaksian satu-satunya yang diketahui dari penduduk pribumi atas letusan dahsyat tersebut.
Syair Lampung Karam mengandung 374 bait, dicetak dalam 36-42 halaman tergantung edisinya.
Pengarang.
Pada pembukaan "Syair Lampung Karam" dicantumkan bahwa pengarangnya adalah Muhammad Saleh. Disebutkan juga bahwa pengarang sedang berada di Lampung saat kejadian letusan Krakatau tersebut. Muhammad Saleh kemudian mengungsi ke Singapura, dan tinggal di Kampung Bangkahulu (sekarang Bencoolen Street), tempat dia kemudian menuliskan syairnya tersebut.. Pengarang kemungkinan bukan orang Lampung asli.
Isi syair.
"Syair Lampung Karam" dapat disebut sebagai syair kewartawanan karena kuat menonjolkan nuansa jurnalistik. Dalam syair ini, dengan bahasa Melayu logat Riau, Muhammad Saleh menggambarkan dengan dramatis bencana dahsyat akibat letusan Gunung Krakatau. Diceritakan musnahnya desa-desa dan kematian para warga akibat letusan yang menimbulkan tsunami serta hujan abu dan batu itu. Disebutkan daerah-daerah seperti Bumi, Kitambang ("Ketimbang" dalam laporan berbahasa Belanda), Talang, Kupang, Lampasing, Umbulbatu, Benawang, Badak, Limau, Lutung, Gunung Basa, Gunung Sari, Minanga, Kuala, Rajabasa, Tanjung Karang, juga Pulau Sebesi, Sebuku, dan Merak hancur lebur akibatnya.
Dalam syair tersebut dikisahkan bahwa dalam bencana orang masih mau saling tolong-menolong, baik dari kalangan orang Belanda maupun penduduk lokal. Sebaliknya, ada pula yang mencari kesempatan untuk memperkaya diri sendiri dengan mengambil harta orang-orang yang tertimpa musibah.
Edisi.
Terdapat empat edisi berbeda "Syair Lampung Karam" yang sudah ditemukan. Semua edisi diterbitkan di Singapura. Tidak lama setelah terbitan edisi pertama muncul edisi kedua dengan judul "Inilah Syair Lampung Dinaiki Air Laut", dengan tebal 42 halaman. Edisi kedua ini juga diterbitkan di Singapura pada 2 Safar 1302 H (21 November 1884).
Edisi ketiga diberi judul "Syair Lampung dan Anyer dan Tanjung Karang Naik Air Laut" dengan tebal 49 halaman. Edisi ketiga ini diterbitkan oleh , yang diterbitkan oleh Haji Said. Edisi ketiga ini diterbitkan di Singapura, bertarikh 27 Rabiulawal 1301 H (3 Januari 1886). Dalam beberapa iklan, edisi ketiga ini disebut "Syair Negeri Anyer Tenggelam".
Pada edisi keempat syair ini kembali diterbitkan dengan judul berbeda. Sekarang syair ini diberi nama "Inilah Syair Lampung Karam Adanya", dengan tebal 36 halaman. Edisi keempat ini juga diterbitkan di Singapura, bertarikh 10 Safar 1306 Hijriah (16 Oktober 1888).

</doc>
<doc id="321543" url="?curid=321543" title="Victor Basa">
Victor Basa

Victor Basa adalah model, aktor dan presenter. Victor lahir pada 6 Juni 1985. Film terakhirnya berjudul "Maling Akala" dirilis pada tahun 2007. Kariernya dimulai sebagai model pada tahun 2004 dan kemudian merambah dunia televisi dengan menanda tangani kontrak dengan televisi Filipina, ABS-CBN. Pada tahun 2007, MTV Filipina mengontrak Victor Basa sebagai VJ MTV. Dia menjadi host untuk acara "MTV Timeout".
Lihat pula.
MTV

</doc>
<doc id="321550" url="?curid=321550" title="Makoto Kobayashi">
Makoto Kobayashi


</doc>
<doc id="321551" url="?curid=321551" title="Toshihide Maskawa">
Toshihide Maskawa

Karier akademik.
Maskawa adalah lulusan Universitas Nagoya pada 1962 dan menerima gelar Ph.D dari universitas yang sama pada 1967. Saat ini ia menjadi profesor di Universitas Kyoto dan Universitas Kyoto Sangyo.

</doc>
<doc id="321558" url="?curid=321558" title="Universitas Nagoya">
Universitas Nagoya

, disingkat , adalah universitas negeri yang berpusat di Chikusa-ku, Nagoya, dan menjadi salah satu universitas terbaik di Jepang.
Pada 2014, universitas telah menghasilkan enam pemenang Hadiah Nobel dalam ilmu, itu adalah yang ketiga paling di Jepang.
Saat didirikan pada tahun 1871, Universitas Nagoya adalah sebuah sekolah medis. Tahun 1939 berubah menjadi Nagoya Imperial University. Tahun 1947 berubah nama menjadi Nagoya University. Dan kemudian pada tahun 2004 berubah menjadi National University Corporation.
Universitas ini banyak menerima mahasiswa asing, teruutama dari Amerika Serikat, Cina, Korea, dan Indonesia. Saat ini terdapat lebih dari seribu mahasiswa asing yang belajar diberbagai fakultas di universitas ini. Universitas Nagoya menjadi universitas ketiga tertinggi yang memiliki mahasiswa asing di antara semua universitas lain di Jepang.
Dr. Ryoji Noyori, salah satu penerima Nobel pada tahun 2001 adalah peneliti dan pengajar di universitas ini. Reiji Okazaki (), penemu fragmen Okazaki, adalah lulusan dan profesor universitas ini. Yoshinori Okazaki, penemu obat kanker, oxaliplatin.

</doc>
<doc id="321559" url="?curid=321559" title="KDKA-TV">
KDKA-TV

KDKA-TV adalah stasiun televisi yan bertempat di Pittsburgh, Pennsylvania. Stasiun televisi ini dimiliki oleh CBS Corporation. Di Pennsylvania bisa disaksikan di channel 2.
Sejarah.
Pada tanggal 11 Januari, 1949. Stasiun televisi ini bernama WDTV (W DuMont TeleVision)
Karyawan.
Pembaca Berita
Reporter
Pembawa Acara Cuaca
Pembawa Acara Olahraga
Wartawan

</doc>
<doc id="321560" url="?curid=321560" title="Françoise Barré-Sinoussi">
Françoise Barré-Sinoussi

Françoise Barré-Sinoussi () adalah ahli virologi kebangsaan Prancis dan menjabat sebagai direktur Unité de Régulation des Infections Rétrovirales di Institut Pasteur di Paris, Prancis. Lahir di Paris, Prancis, Barré-Sinoussi berhasil mengidentifikasi HIV sebagai penyebab AIDS. Bersama rekannya, Luc Montagnier, ia menerima Nobel bidang Kedokteran atau Fisiologi pada tahun 2008 atas penemuannya tersebut.
Autobiografi.
Françoise Barré-Sinoussi adalah anak dari pasangan Roger Sinoussi dan Jeanine Fau. Masa kecilnya dihabiskan di pedesaan Auvergne, bagian tengah Perancis. Pada tahun 1966, ia masuk ke Fakultas Sains, Universitas Paris, dengan pertimbangan biaya yang lebih rendah bila dibandingkan studi di bidang medis. Hal ini dilakukannya karena tidak ingin memberatkan keluarga yang membiayai kuliahnya. Pada akhir masa studinya, Barré-Sinoussi melamar untuk bekerja di Institur Pasteur, Marnela-Coquette, yang pada saat itu dipimpin Jean-Claude Chermann. Tidak lama setelah itu, Chermann menawarkan kesempatan untuk melanjutkan studi S3. Pada tahun 1974, dia berhasil menyelesaikan studi S3 dari Fakultas Sains, Universitas Paris.

</doc>
<doc id="321561" url="?curid=321561" title="Luc Montagnier">
Luc Montagnier

Luc Montagnier () adalah ahli virologi berkebangsaan Prancis yang berhasil meraih hadiah Nobel bidang Kedokteran dan Fisiologi 2008 bersama Françoise Barré-Sinoussi dan Harald zur Hausen.

</doc>
<doc id="321562" url="?curid=321562" title="Harald zur Hausen">
Harald zur Hausen

Harald zur Hausen () adalah seorang pakar biologi kedokteran berkebangsaan Jerman dan seorang profesor emeritus. Dalam risetnya terhadap kanker mulut rahim, ia menemukan peran virus HIV. Atas penelitiannya tersebut, ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="321563" url="?curid=321563" title="CNBC Tonight">
CNBC Tonight

CNBC Tonight adalah program berita bisnis malam hari yang berlangsung dari 18:00 - 20:00 HK / SG / TWN pada waktu CNBC Asia dari 16 Februari 2005 hingga 16 Desember 2005. Memerlukan waktu timeslot vacated oleh 3 mantan CNBC Asia program, Pusat Bisnis, The Asia Wall Street Journal dan e. Dua-jam berpadu program gabungan dari Asia dan global berita utama, berita perusahaan dan keuangan pribadi. CNBC Tonight juga memiliki fitur pada perjalanan gaya hidup, kesehatan, makanan dan liburan. CNBC Tonight was co-hosted by May Lee and Teymoor Nabili. CNBC sekarang dibawakan oleh Mei Lee dan Teymoor Nabili.
Pembatalan.
Program ini berakhir pada 16 Desember 2005 dan digantikan oleh Worldwide Exchange, oleh Christine Tan (CNBC Asia), Michelle Caruso-Cabrera (CNBC) dan Ross Westgate (CNBC Europe).

</doc>
<doc id="321586" url="?curid=321586" title="Surya Citra Media">
Surya Citra Media

PT Surya Citra Media Tbk () adalah perusahaan yang bergerak dalam industri media berbasis konten. Perusahaan ini memiliki stasiun televisi SCTV dan Indosiar serta 1-stasiun televisi berjaringan lokal yaitu O Channel.
Profil.
PT Surya Citra Media Tbk, atau selanjutnya disebut ‘Perseroan’, didirikan pada 29 Januari 1999 dengan fokus bidang usaha meliputi jasa multimedia, hiburan dan komunikasi, terutama di bidang pertelevisian.
Perseroan yang sahamnya tercatat di Bursa Efek Indonesia dengan kode saham “SCMA” ini menyelenggarakan bidang usaha pertelevisian tersebut melalui anak usahanya, PT Surya Citra Televisi (SCTV), di mana Perseroan menguasai 99,99 persen sahamnya. Kepemilikan SCTV ini dilakukan secara bertahap, di mana pada tahun 2004, SCTV telah dimiliki sepenuhnya oleh SCM sebanyak 100 persen saham
SCTV memulai siarannya secara komersial pada tahun 1990 yang mencakup wilayah kota Surabaya, dan mulai beroperasi secara Nasional pada tahun 1993. Langkah ini pun diikuti dengan memindahkan kantor pusat SCTV ke Jakarta.
Pada awal Mei 2013, PT Indosiar Karya Media Tbk bergabung ke dalam SCM. Hal inilah yang menjadikan SCM menguasai SCTV dan Indosiar.

</doc>
<doc id="321601" url="?curid=321601" title="Gaya hambat">
Gaya hambat

Dalam dinamika fluida, gaya hambat (yang kadang-kadang disebut hambatan fluida atau seretan) adalah gaya yang menghambat pergerakan sebuah benda padat melalui sebuah fluida ( cairan atau gas). Bentuk gaya hambat yang paling umum tersusun dari sejumlah gaya gesek, yang bertindak sejajar dengan permukaan benda, plus gaya tekanan, yang bertindak dalam arah tegak lurus dengan permukaan benda. Bagi sebuah benda padat yang bergerak melalui sebuah fluida, gaya hambat merupakan komponen dari aerodinamika gaya resultan atau gaya dinamika fluida yang bekerja dalam arahnya pergerakan. Komponen tegak lurus terhadap arah pergerakan ini dianggap sebagai gaya angkat. Dengan begitu gaya hambat berlawanan dengan arah pergerakan benda, dan dalam sebuah kendaraan yang digerakkan mesin diatasi dengan gaya dorong.
Dalam mekanika orbit, tergantung pada situasi, hambatan atmosfer bisa dianggap sebagai ketidak efesiensian yang membutuhkan pengeluaran energi tambahan dalam peluncuran objek angkasa luar.
Tipe-tipe gaya hambat pada umumnya terbagi menjadi kategori berikut ini:
Frase "gaya hambat parasit" sering digunakan dalam aerodinmika, gaya hambat sayap angkat pada umumnya lebih kecil dari gaya angkat. Aliran fluida di sekeliling bagian benda yang curam pada umumnya mendominasi, dan lalu menciptakan gaya hambat. Lebih jauh lagi, gaya hambat imbas baru relevan ketika ada sayap atau badan angkat, dan dengan begitu biasanya didiskusikan baik dalam perspektif aviasinya gaya hambat, atau dalam desainnya semi-planing atau badan kapal. Gaya hambat gelombang berlangsung saat sebuah benda padat bergerak melalui sebuah fluida atau mendekati kecepatan suara dalam fluida itu — atau dalam kasus di mana sebuah permukaan fluida yang bergerak bebas bergelombang permukaan menyebar dari objek, misalnya saja dari sebuah kapal.
Untuk kecepatan yang tinggi — atau lebih tepatnya, pada bilangan Reynolds yang tinggi — gaya hambat keseluruhannya sebuah benda dikarakterisasikan oleh sebuah bilangan tak berdimensi yang disebut koefisien hambatan. Mengumpamakan sebuah koefisien hambatan yang lebih-atau-kurang konstan, seretan akan bervariasi sebagai kuadratnya kecepatan. Dengan begitu, tenaga resultan yang dibutuhkan untuk mengatasi gaya hambat ini akan bervariasi sebagai pangkat tiganya kecepatan. Persamaan standar untuk gaya hambat adalah satu setengah koefisiennya seretan dikali dengan massa jenis fluida, luas dari item tertentu, dan kuadratnya kecepatan.
"Hambatan angin" merupakan istilah orang awam yang digunakan untuk mendeskripsikan gaya hambat. Penggunaannya seringkali tak jelas, dan biasanya digunakan dalam sebuah makna perbandingan ("sebagai misal," kok bulu tangkis memiliki "hambatan angin" yang lebih tinggi dari bola squash).
Gaya hambat pada kecepatan tinggi.
Persamaan gaya hambat menghitung gaya yang dialami sebuah objek yang bergerak melalui sebuah fluida pada kecepatan yang relatif besar (misalnya bilangan Reynold yang tinggi, "R" > ~1000), yang juga dijuluki "seretan kuadrat". Persamaan tersebut merupakan penghormatan kepada John William Strutt, 3rd Baron Rayleigh, yang awalnya menggunakan "L" dalam tempatnya "A" ("L" adalah panjang). Gaya sebuah objek yang bergerak melalui sebuah fluida adalah:
Gaya hambat dalam aerodinamika.
Gaya hambat parasit.
Gaya hambat parasit (yang juga disebut gaya seret parasit atau seretan parasit) merupakan gaya hambat yang disebabkan oleh pergerakan sebuah benda padat melalui sebuah fluida. Gaya hambat parasit tersusun dari begitu banyak komponen, yang terbesar adalah seretan bentuk. Gesekan permukaan serta seretan interferensi juga merupakan komponen utamanya gaya hambat parasit
Dalam ilmu penerbangan, gaya hambat imbas cenderung lebih besar pada kecepatan yang lebih pelan karena dibutuhkan sudut serang yang tinggi untuk mempertahankan gaya angkat, menciptakan lebih banyak lagi seretan. Namun, ketika kecepatan meningkat sehingga gaya hambat imbas berkurang, gaya hambat parasit malah meningkat sebab fluida mengalir lebih cepat di sekeliling objek yang menonjol sekaligus meningkatkan gaya hambat maupun gaya gesek. Bahkan pada kecepatan yang lebih tinggi dalam transonik, gaya hambat gelombang masuk dalam perhitungan. Setiap bentuk gaya hambat itu mengalami perubahan proporsi terhadap satu sama lain berdasarkan pada kecepatan. Dengan begitu kurva gaya hambat total gabungan memperlihatkan nilai yang minimal pada sejumlah kecepatan udara – pesawat yang terbang pada kecepatan ini akan berada pada atau mendekati efisiensi tertingginya. Pilot akan menggunakan kecepatan ini untuk memaksimalkan ketahanan (konsumsi fuel minimal), atau memaksimalkan jarak luncur ketika terjadi kerusakan pada mesin.
Gaya hambat imbas.
Dalam aerodinamika, gaya hambat imbas atau gaya seret vortek merupakan sebuah gaya hambat yang terjadi saat sebuah badan angkat atau sayap menghasilkan gaya angkat dalam jangka waktu terbatas. Sedangkan parameter lainnya tetap sama, sudut serangan dan gaya hambat imbas yang meningkat.
Gaya hambat gelombang dalam transonik dan aliran supersonik.
Bentuk umum dari persamaan kecepatan tinggi berlaku lumayan baik bahkan pada kecepatan yang mendekati atau melebihi kecepatan suara, namun, faktor Cd berubah dengan kecepatan, dalam sebuah cara yang tergantung pada sifat objek.
Pada umumnya, di atas Mach 0.85 koefisien hambatan meningkat sampai sebuah nilai beberapa kali lipat lebih tinggi pada Mach 1.0, dan lalu menurun lagi pada kecepatan yang lebih tinggi, cenderung pada sebuah nilai mungkin 30% lebih tinggi daripada kecepatan subsonik. Hal ini disebabkan oleh terciptanya gelombang kejut yang menghasilkan gaya hambat gelombang.

</doc>
<doc id="321611" url="?curid=321611" title="Bahasa Melayu Brunei">
Bahasa Melayu Brunei

Bahasa Melayu Brunei (kxd-brm) adalah bahasa Austronesia yang termasuk Bahasa Melayu Lokal yang dituturkan di Brunei dan juga di sebagian Malaysia Timur.
Sebutan vokal.
Bahasa Melayu Brunei mempunyai pertukaran bunyi vokal daripada Bahasa Melayu Baku. Antara lain ialah bunyi akan berganti menjadi bunyi . Contoh dapat dilihat di bawah:
Vokal 'o' berganti menjadi 'u' seperti perkataan di bawah:
Jika sebuah kata diakhiri dengan huruf vokal, maka huruf vokal itu dilafalkan seperti berikut:
Kosakata dasar.
Penutur Bahasa Melayu Brunei juga memelihara anasir bahasa Melayu Lama dan klasik dalam sejumlah kata:

</doc>
<doc id="321649" url="?curid=321649" title="Paul Landers">
Paul Landers

Paulus H. Landers () adalah seorang pemusik Jerman terkemuka dan tergabung sebagai rhythm-guitarist band Tanz-Metall ( "Dance Metal") Jerman Rammstein.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Landers dilahirkan di Berlin, Jerman. Nama lahirnya adalah Heiko Paul Hiersche, yang dia benci. Semasa kecil dia tinggal di Moskow. Landers fasih berbahasa Rusia tetapi dia tidak dapat membaca atau menulisnya. Dia pindah dari rumah orang tuanya pada usia 16 tahun karena berkelahi dengan ayah tirinya dan kemudian menggunakan kembali nama pertamanya, demi menghormati ayah kandungnya. Dia kemudian menghilangkan "Heiko", berganti menjadi "Paul Hiersche". Ketika dia menikahi Nikki Landers pada tahun 1984 (pada usia 20 tahun), dia menggunakan nama keluarga istrinya menjadi "Paul Landers".
Paul dan Nikki mempunyai seorang anak laki-laki, Emil, lahir sekitar 1984-87. Mereka kemudian bercerai pada tahun 1987, tetapi ia terus menggunakan nama terakhir istrinya. Dia juga memiliki anak kedua, seorang anak perempuan, yang nama dan tanggal lahir yang tidak diketahui, hasil hubungannya dengan wanita berbeda.
Setelah perceraiannya dengan Nikki Landers, dia tinggal dengan Christian "Flake" Lorenz salah satu temannya di band "Feeling B" selama beberapa tahun. Paul memiliki seorang anak perempuan. Hasil wawancara dengan "The Gauntlet" tanggal pada 31 Oktober 2007 mengkonfirmasikan bahwa Paul sudah menikah.
Karier.
Pada tahun 1983, Landers membentuk band punk,"Feeling B", bersama-sama dengan Flake Lorenz dan Aljoscha Rompe, di mana Christoph Schneider nanti juga akan tergabung. Pada 1986, Landers membentuk "First Arsch" dengan Till Lindemann dan Richard Kruspe. Dia juga bermain dengan sejumlah band lainnya termasuk "Die Firma" dan "Die Magdalene Keibel Kombo".
Lindemann, Kruspe, Schneider dan bassist Oliver "Ollie" Riedel bergabung kemudian memenangkan The Berlin Senate Metro Beat Contest pada tahun 1994 yang memungkinkan mereka untuk memiliki empat-lagu demo profesional. Landers dan Flake kemudian segera bergabung dengan band yang sekarang dikenal sebagai Rammstein.
Peralatan.
Landers belajar gitar secara otodidak. Dia juga dapat bermain piano dan biola, yang ia pelajari ketika masih kecil.
Paul menggunakan dua gitar Van Halen produksi Music Man dan menurut Game Trivia DVD Live Aus Berlin; di rak gitarnya terdapat Tek 21 PSA-1 preamp, yang hanya menggunakan satu preset; dia beralih dari preamp ke mixer dan menjadi Mesa/Boogie Strategy 500 power amp dan dua kabinet Marshall 4x12". Ketika bermain di C Tuning, Paul menggunakan gitar Custom Les Paul Studio. Ketika konser Völkerball dan memainkan lagu "Rammstein", Paul terlihat menggunakan gitar Custom Les Paul Studio lain yang telah diset drop D. Dia juga menggunakan EMG 60 dan EMG 81 pickups.

</doc>
<doc id="321652" url="?curid=321652" title="Bahasa Kanayatn">
Bahasa Kanayatn

Bahasa Kendayan (logat Melayu/Indonesia) atau bahasa Kanayatn(logat Dayak) adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Landak,Kalimantan Barat, Indonesia. Bahasa Kendayan mempunyai beberapa dialek, antara lain Ambawang, Kendayan, Ahe, Selako.

</doc>
<doc id="321654" url="?curid=321654" title="Metro Xin Wen">
Metro Xin Wen

Metro Xin Wen () adalah program berita-berita bahasa Mandarin dan lengkap dengan informasi yang berhubungan dengan masyarakat Tionghoa seperti: bisnis, hiburan, pendidikan, sosial, budaya, internasional dan olahraga yang pertama kali mengudara sejak pada tanggal hari Selasa, 1 Mei 2001 sampai dengan akhir tayangan sejak pada tanggal hari Kamis, 24 November 2011 yang ditayangkan setiap hari pada pukul 11:00 sampai dengan 11:30 WIB/12:00 sampai dengan 12:30 WITA.
Pada tanggal hari Jumat, 25 November 2011 Metro Xin Wen menjadi segmen dalam program "Wide Shot" yang ditayangkan setiap Senin sampai Jumat pada hari kerja 'weekday' dan menjadi segmen dalam program "8-11 Eight to Eleven Show" yang ditayangkan setiap Sabtu sampai Minggu pada akhir pekan 'weekend' yang ditayangkan setiap hari pada pukul 10:30 sampai dengan 12:00 WIB/11:30 sampai dengan 12:00 WITA.

</doc>
<doc id="321658" url="?curid=321658" title="Bahasa Maanyan">
Bahasa Maanyan

Bahasa Maanyan adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Dayak Maanyan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, dan sebagian Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan (Kecamatan Tanta). Menurut riwayat, dahulu kala penutur Maanyan sebelum menempati kawasan yang mereka tinggali saat ini berasal dari sebelah hilir dalam wilayah Kalimantan Selatan saat ini. Termasuk juga Dayak Samihim di utara Kabupaten Kotabaru. Kawasan yang mereka tempati sekarang merupakan pemukiman suku Lawangan yang datang lebih dulu.
Bahasa Maanyan diketahui sebagai bahasa yang dekat dengan bahasa Malagasi, bahasa yang dipakai di Madagaskar.
Bahasa Maanyan juga memiliki sejumlah peribahasa.
Kekerabatan Bahasa Banjar dan Bahasa Maanyan.
Kekerabatan Bahasa Banjar dengan bahasa Maanyan sekitar 32 % dan kekerabatan bahasa Banjar dengan bahasa Ngaju 39 %, berdasarkan penelitian Zaini HD1.
Bahasa Maanyan bertetangga dengan Bahasa Banjar Hulu. Ditemukan adanya persamaan kosa kata antara Bahasa Maanyan dengan Bahasa Banjar Hulu, namun kosa kata tersebut tidak ditemukan dalam bahasa Banjar Kuala.
Jika konsonan m tengah perkataan bertemu dengan konsonan b pada suku kata kedua, maka konsonan b tersebut digugurkan. Contoh:
Jika konsonan m tengah perkataan bertemu dengan konsonan p pada suku kata kedua, maka konsonan m tersebut digugurkan. Contoh:
Jika konsonan n tengah perkataan bertemu dengan konsonan d pada suku kata kedua, maka konsonan d tersebut digugurkan. Contoh:
Konsonan b di awal perkataan berubah menjadi konsonan w. Contoh:
Konsonan l pada suku kata kedua perkataan berubah menjadi konsonan d. Contoh:
Konsonan d pada suku kata kedua perkataan berubah menjadi konsonan r. Contoh:
Konsonan b pada suku kata kedua perkataan berubah menjadi konsonan g. Contoh:
Konsonan s dihujung perkataan berubah menjadi konsonan h, begitupun sebaliknya. Contoh:

</doc>
<doc id="321663" url="?curid=321663" title="Krisis finansial Islandia 2008">
Krisis finansial Islandia 2008

Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia, sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008. Tiga bank utama di Islandia terpengaruh oleh krisis ini, dan kekuasaan atas bank tersebut diambil alih oleh pemerintah. Pada akhir September diumumkan bahwa Glitnir akan dinasionalisasikan. Beberapa minggu kemudian, Landsbanki dan Glitnir diserahkan kepada Financial Supervisory Authority (FME). Segera setelah itu, FME mengambil alih bank terbesar di Islandia, Kaupthing.

</doc>
<doc id="321666" url="?curid=321666" title="Krisis ekonomi 2008">
Krisis ekonomi 2008

Pada tahun 2008, kemungkinan krisis ekonomi diusulkan oleh beberapa indikator penting penurunan ekonomi di seluruh dunia. Indikator tersebut adalah tingginya harga minyak dunia, yang menyebabkan krisis pangan dunia (karena ketergantungan produksi makanan terhadap minyak, dan juga penggunaan makanan sebagai alternatif minyak bumi), inflasi tinggi, krisis kredit macet yang menyebabkan bankrutnya beberapa bank besar, meningkatnya pengangguran dan kemungkinan resesi global.

</doc>
<doc id="321668" url="?curid=321668" title="Krisis finansial 2007–2012">
Krisis finansial 2007–2012

Krisis finansial 2007–2012 berawal sekitar Juli 2007, ketika kepercayaan diri dalam nilai "securitized mortgage" hilang dari investor di Amerika Serikat yang menyebabkan krisis likuiditas.
Krisis ini meningkat semakin tinggi pada September 2008. Krisis disebabkan oleh kegagalan merger, atau efek dari sejumlah besar perusahaan berbasis keuangan di Amerika Serikat dan menyebar/berimbas kebangkrutan bagi perusahaan pemerintah di Eropa ditambah lagi dengan adanya penolakan, dan penurunan harga pasar saham di dunia.

</doc>
<doc id="321669" url="?curid=321669" title="Mengemis internet">
Mengemis internet

Mengemis internet adalah mengemis versi elektronik atau versi dunia maya dengan meminta uang atau kebutuhan lainnya pada orang yang tidak dikenali. "Cause website" merupakan situs web yang menghadirkan permintaan uang atau kebutuhan lainnya. Selama hari awal Internet, pengemis Internet dilakukan dalam bentuk iklan, dan juga situs web pribadi semakin populer sehingga orang mulai mengiklankan kebutuhan mereka melalui fitur yang ada. Dengan penyedia jasa Internet menawarkan situs web gratis, banyak orang yang menggunakan hal ini untuk mengemis melalui situs yang gratis dan tidak mahal. Selain itu, mengemis Internet memiliki anonimitas sehingga mengurangi rasa malu.
Selama akhir tahun 1990-an, jasa pembuat situs tersedia yang membuat individu membuat situs atraktif tanpa pengetahuan Hypertext Markup Language (HTML) atau sistem pembuat situs lainnya. Penyedia situs gratis ini tetap konstan pada Internet yang membuat pengemis internet lebih mudah mengemis. Pada bulan Juni tahun 2002, orang yang bernama Karyn Bosnak membuat situs SaveKaryn.com sebagai usaha untuk mendapat bantuan publik untuk membayar hutang kartu kreditnya. Ia mendapat perhatian media, muncul di program televisi dan buku. Situsnya merupakan situs pengemis Internet pertama yang menyebabkan banyak orang mengikuti. Kini, terdapat ratusan situs pengemis Internet yang menjadi praktik umum untuk pengemis dunia maya dengan menggunakan jasa internet gratis. Umumnya, mereka meminta dana untuk beberapa alasan, seperti operasi, perawatan kanker, mobil baru, mencegah tunawisma, biaya medis, dan lain-lain. Mereka mendapat uang melalui jasa internet untuk mengirim uang seperti PayPal dan Amazon.com, bahkan, ada juga yang menggunakan situs web permainan poker untuk mengemis, agar orang mau memberinya uang untuk bermain poker. 

</doc>
<doc id="321671" url="?curid=321671" title="Cici Tegal">
Cici Tegal

Sri Wahyuningsih () adalah pelawak dan aktris Indonesia. Pelawak yang lebih dikenal dengan nama Cici Tegal ini pertama dikenal luas dengan bermain bersama Bagito dalam acara lawak. Ia juga bermain dalam sinetron Kiamat Sudah Dekat.

</doc>
<doc id="321672" url="?curid=321672" title="2008 TC3">
2008 TC3

2008 TC (sebutan sementara Catalina Sky Survey 8TA9D69) adalah meteoroid yang memiliki diameter 2 hingga 5 meter yang memasuki atmosfer Bumi pada tanggal 7 Oktober 2008 pada pukul 02:46 UTC dan terbakar sebelum sempat melakukan kontak fisik dengan tanah.

</doc>
<doc id="321673" url="?curid=321673" title="MV Faina">
MV Faina

MV "Faina" () adalah kapal kargo Ukraina yang berlayar dibawah bendera Belize.
Kapal "Faina" dimiliki oleh Waterlux AG dari Panama, dan diurus oleh Tomex Team di Odessa, Ukraina, atau Kaalbye Shipping Ukraine.
Pada tanggal 25 September 2008, kapal ini dibajak oleh bajak laut Somalia. Kru "Faina" pada saat dibajak terdiri dari 17 orang Ukraina, tiga orang Rusia dan satu orang Latvia, termasuk anak laki-laki berusia 14 tahun. Kapten kapal ini, Vladimir Kolobkov, meninggal dunia akibat stroke.

</doc>
<doc id="321674" url="?curid=321674" title="The New World">
The New World

The New World adalah film drama/romance tahun 2005 yang disutradai oleh Terrence Malick. Film ini berlatar pada saat didirikannya Jamestown, Virginia dan terinspirasi dari figur Kapten John Smith dan Pocahontas.
"The New World" adalah film ke-4 Malick. Pemerannya termasuk Colin Farrell,
Q'Orianka Kilcher, Christopher Plummer, Christian Bale, August Schellenberg, Wes Studi, David Thewlis dan Yorick van Wageningen.

</doc>
<doc id="321675" url="?curid=321675" title="Sounding the Seventh Trumpet">
Sounding the Seventh Trumpet

Sounding the Seventh Trumpet merupakan album penuh pertama band metalcore Amerika, Avenged Sevenfold. Rilisan awal album ini adalah pada tahun 2001 oleh Good Life Recordings, namun pada 19 Maret 2002 Hopeless Records merilisnya kembali dengan sedikit perbedaan pada kover album plus satu lagu bonus track yakni, "To End the Rapture (Heavy Metal Version)" yang juga diisi oleh pertama kalinya oleh gitaris baru mereka, Synyster Gates.
Pranala luar.
 Personel
M.Shadow(Vokal,piano)
Z.Vengeance(ryhtm guitar,backing vocal)
matt wendt(Bass)
Justin sane(bass)
Dameon ash(bass)
The Rev(drum,Backing vocal)

</doc>
<doc id="321681" url="?curid=321681" title="Cakrabyuha">
Cakrabyuha

Cakrabyuha atau Padmabyuha adalah salah satu bentuk formasi militer dalam peperangan India Kuno yang disebutkan dalam kitab "Mahabharata". Sesuai dengan namanya ("Cakra" bermakna "roda" atau "lingkaran"), formasi ini tersusun dari ribuan prajurit yang membentuk lingkaran besar berlapis-lapis. Susunan tersebut sangat rumit dan sangat sukar untuk ditembus.
Deskripsi dari "Mahabharata".
Formasi Cakrabyuha ditemukan dalam kitab "Mahabharata" buku ketujuh, "Dronaparwa". Formasi ini disusun oleh Drona yang saat itu menjabat sebagai panglima pasukan Korawa dalam perang besar di Kurukshetra melawan para Pandawa. Di pihak Pandawa, yang mampu menembus Cakrabyuha hanya Arjuna saja. Oleh karena itu, pihak Korawa mengirim Susarma, raja Trigarta untuk memancing Arjuna agar menjauhi medan pertempuran. Siasat tersebut berhasil dijalankan. Abimanyu, putra Arjuna mampu mendobrak formasi tersebut. Ia berhasil membuat kerusakan di beberapa bagian Cakrabyuha. Akan tetapi kemampuan Abimanyu dalam menembus Cakrabyuha belum sempurna. Ia tahu cara mendobrak, namun tidak tahu cara keluar dari formasi tersebut. Akhirnya ia gugur setelah dikeroyok para kesatria Korawa tepat di pusat formasi tersebut.

</doc>
<doc id="321686" url="?curid=321686" title="Abdoel Rivai">
Abdoel Rivai

Abdoel Rivai () adalah dokter dan wartawan Indonesia. Ia merupakan orang Indonesia pertama yang menerbitkan surat kabar berbahasa Melayu dari Eropa. Rivai dianugerahi gelar sebagai Perintis Pers Indonesia pada tahun 1974 oleh Pemerintah Indonesia.
Kehidupan.
Abdoel Rivai lahir dari pasangan Abdul Karim dan Siti Kemala Ria. Ayahnya bekerja sebagai guru di sekolah Melayu. Rivai memiliki watak yang keras, ulet, serta otak yang cemerlang. Pada tahun 1886, di saat masih berusia 15 tahun dia diterima bersekolah di STOVIA. Setamat dari STOVIA pada tahun 1894, ia ditugaskan menjadi dokter di Medan. Penghujung tahun 1899, Rivai melanjutkan pendidikan ke Belanda sambil membantu berbagai surat kabar di Indonesia. Rivai merupakan orang Hindia pertama yang bersekolah kedokteran di Belanda.
Pada awal abad ke-20 Rivai terlibat perdebatan dengan A.A Fokker, pejabat Belanda yang mengklaim lebih fasih berbahasa Melayu ketimbang orang Melayu sendiri. Dalam perdebatan ini Fokker berang karena ada orang "inlander" yang berani menantangnya. Akibat kegemilangannya dalam berdebat, Rivai diperbolehkan sekolah di Utrecht.
Wartawan.
Pada tahun 1900 Rivai memprakarsai surat kabar "Pewarta Wolanda". Kendati terbit dari Amsterdam, Pewarta Wolanda hadir dalam bahasa Melayu. Selain mengurusi Pewarta Wolanda, Rivai sering mengirimkan tulisannya ke berbagai media massa yang terbit di Belanda maupun Hindia. Berkat ketajaman tulisannya, Rivai lebih dikenal sebagai seorang wartawan dibanding dokter. Bersama Henri Constant Claude Clockener Brousson, Rivai menerbitkan "Bendera Wolanda" pada 15 April 1901. Juga bersama Brousson, ia mendirikan usaha penerbitan Bintang Hindia pada Juli 1902. Di tahun 1904 Dr Rivai pernah menulis sebuah sajak-puja yang ditujukan khusus untuk Ratu Emma. Berikut sajak yang dibuat Dr Rivai:
"Sembah didjundjunglah kami"
"Seru Mengundjung Berami-rami"
"Ke-arasj Allah, Tuhan yang sami"
"Terhampar Oetjap alami"
"Koningin EMMA, Baginda Soeri"
"Sep'rampat abat tachta di-Puri"
"Wangi-harumi bagai kasturi"
"Bani ihatat asoeh-atoeri"
"Soeri hadlirkan Mustika Bani"
"Kan jadi radja Nagra insani"
"Di Insulinda bagai disini"
"Satu icapan: Soeri Ihsani"
Selanjutnya, Rivai memutuskan untuk keluar dari Bintang Hindia di tahun 1907, hingga akhirnya Bintang Hindia meredup dan akhirnya pada tahun 1910 media yang pernah menggebrak dunia pers Belanda dan Hindia itu berakhir. Ia juga membantu di "Bintang Hinen West" dan "Alegemeen Handelsblad" di Amsterdam. Sewaktu mengadakan perjalanan ke berbagai negara di Eropa dan Amerika pada kurun 1919-1921, ia mengirimkan karangannya ke berbagai surat kabar di Indonesia.
Aktivitas Politik.
Setibanya dari Belanda pada tahun 1911, Rivai turut mendukung pembentukan Indische Partij (IP) di Sumatra. Tahun 1913 IP dibubarkan karena dianggap membahayakan pemerintah kolonial. Mantan aktivisnya kemudian mendirikan Insulinde. Pada tahun 1918, ia diangkat sebagai anggota Volksraad (Dewan Rakyat) mewakili Insulinde. Ia kemudian menetap di Jakarta, sebagai pembantu utama surat kabar Bintang Timur. Sementara itu surat kabar Pewarta Deli, Medan menyebutnya Sebagai "Bapak dalam golongan Jurnalistik".
Referensi.
http://frontroll.com/read-13996-dr-rivai-sosok-kontroversi-indonesia.html

</doc>
<doc id="321687" url="?curid=321687" title="Sanghyang Wenang">
Sanghyang Wenang

Sanghyang Wenang adalah nama seorang dewa senior dalam tradisi pewayangan Jawa. Ia dianggap sebagai leluhur Batara Guru, pemimpin Kahayangan Suralaya. Ia sendiri bertempat tinggal di Khayangan Awang-awang Kumitir.
Kisah kehidupan Sanghyang Wenang yang diangkat dalam pentas pewayangan antara lain bersumber dari naskah "Serat Paramayoga" yang disusun oleh pujangga Ranggawarsita.
Asal-usul.
"Serat Paramayoga" merupakan karya sastra berbahasa Jawa yang isinya merupakan perpaduan unsur Islam, Hindu, dan Jawa asli. Tokoh Sanghyang Wenang misalnya, disebut sebagai leluhur dewa-dewa "Mahabharata" sekaligus keturunan dari Nabi Adam.
Sanghyang Wenang merupakan putra Sanghyang Nurrasa, putra Sanghyang Nurcahya, putra Nabi Sis, putra Nabi Adam. Ia memiliki seorang kakak bernama Sanghyang Darmajaka dan seorang adik bernama Sanghyang Pramanawisesa.
Setelah dewasa, Sanghyang Wenang mewarisi takhta Kahyangan Pulau Dewa dari ayahnya. Kahyangan ini konon sekarang terletak di negara Maladewa, di sebelah barat India.
Berselisih dengan Nabi Sulaiman.
Sanghyang Wenang dipuja bagaikan Tuhan oleh para penduduk Pulau Dewa yang saat itu kebanyakan dari bangsa jin. Hal ini didengar oleh Nabi Sulaiman pemimpin Bani Israil. Para pengikut Nabi Sulaiman mendesak supaya Sanghyang Wenang diberi hukuman. Nabi Sulaiman pun mengirim panglimanya yang bernama Jin Sakar untuk menyerang Pulau Dewa.
Jin Sakar tiba di tujuannya. Namun justru dirinya yang berhasil dikalahkan Sanghyang Wenang. Jin Sakar dikirim balik untuk mencuri rahasia kesaktian Nabi Sulaiman, yaitu Cincin Maklukatgaib pemberian Tuhan. Setelah berhasil mencuri cincin tersebut, Jin Sakar kembali ke Pulau Dewa, namun Cincin Maklukatgaib jatuh tercebur ke dasar laut.
Nabi Sulaiman jatuh sakit setelah kehilangan cincinnya. Berkat doanya yang tekun, ia pun memperoleh kesembuhan. Pulau Dewa tempat Sanghyang Wenang dipasangi tumbal sehingga meledak dan hancur menjadi pulau-pulau kecil. Sanghyang Wenang sendiri bahkan sampai mengungsi ke dasar laut.
Membangun Kahyangan Tengguru.
Beberapa tahun kemudian setelah Nabi Sulaiman meninggal, Sanghyang Wenang pun muncul kembali dan membangun kahyangan baru di Gunung Tengguru. Setelah memimpin sekian tahun lamanya, Sanghyang Wenang mewariskan takhta kahyangan kepada putranya yang bernama Sang Hyang Tunggal. Setelah itu, ia sendiri juga "manunggal", bersatu ke dalam diri putranya itu.
Meskipun Sanghyang Wenang telah bersatu ke dalam diri Sanghyang Tunggal, namun para dalang dalam pementasan wayang masih tetap memunculkan tokoh Sanghyang Wenang dalam "lakon-lakon" tertentu. Hal ini dimungkinkan karena setelah bersatu dengan ayahnya, Sanghyang Tunggal tetap memakai nama ayahnya, yaitu Sanghyang Wenang sebagai salah satu nama julukannya.dan sampai sekarang pun sang hyang wenag masih mengintai untuk melindungi cucunya dan tanah jawa dari peradapan kaum pendatang.

</doc>
<doc id="321688" url="?curid=321688" title="Tennis For Two">
Tennis For Two

Tennis For Two adalah sebuah permainan video yang dibuat pada tahun 1958 yang dimainkan pada analog komputer, permainan ini mensimulasikan sebuah pertandingan tenis atau ping pong yang ditampilkan pada sebuah osiloskop. Permainan ini dibuat oleh ilmuwan fisik Amerika William Higinbotham, permainan ini adalah salah satu kemajuan yang besar pada sejarah permainan video karena merupakan salah satu permainan video pertama yang dibuat secara grafik.
Sejarah.
Higinbotham membuat "Tennis For Two" sehingga para pengunjung yang datang tidak akan merasa bosan saat mendatangi Laboratorium Nasional Brookhaven, tempat ia bekerja . "Tennis For Two" adalah "ayah" dari "PONG", salah satu permainan tersukses di dunia. "Tennis For Two" hanya diperkenalkan ke publik dua kali, yaitu pada "Hari Pengunjung" di laboratorium. Sehingga, permainan ini tidak disebarluaskan kepada seluruh dunia sampai akhir 1970-an dan awal 1980-an ketika seorang pengacara berusaha membatalkan paten Magnavox yang menganggap Magnavox adalah pemilik permainan ini. Berbeda dari "PONG" dan permainan sejenisnya, "Tennis For Two" adalah permainan tenis yang ditampilkan dari samping, tidak seperti "PONG" yang ditampilkan dari atas, permainan ini tidak menampilkan gambar pemain. "Bola" yang berada permainan cukup unik dikarenakan bola ini dapat terpengaruh pada gravitasi dan harus melewati net. Permainan ini terdiri dari sebuah osiloskop dan dua analog komputer yang memiliki sebuah pemutar dan sebuah tombol.

</doc>
<doc id="321694" url="?curid=321694" title="Computer Space">
Computer Space

Computer Space adalah sebuah permainan arkade yang dirilis pada November 1971 oleh Nutting Associates. Permainan ini dibuat oleh Nolan Bushnell dan Ted Dabney, yang kemudian menjadi pendiri Atari, permainan ini adalah permainan video yang dimainkan dengan koin pertama di dunia; dan merupakan permainan video pertama yang dapat dibeli secara komersial, mengalahkan Magnavox Odyssey yang terbit enam bulan setelahnya, begitu juga dengan permainan Atari berjudul Pong yang terbit satu tahun setelahnya.

</doc>
<doc id="321698" url="?curid=321698" title="Brandy Norwood">
Brandy Norwood

Brandy Rayana Norwood () atau lebih dikenal dengan Brandy merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai kariernya di bawah Atlantic Records. Dia dilahirkan di Mississipi. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="321699" url="?curid=321699" title="SAB TV">
SAB TV

SAB TV adalah stasiun televisi hiburan yang berdiri pada tahun 2000. SAB TV dimiliki oleh Multi Screen Media Pvt. Ltd.. Saluran ini diluncurkan oleh Sri Adhikari Brothers. Pada tahun 2005 SAB TV bergabung dengan Sony Entertainment Television (India)

</doc>
<doc id="321700" url="?curid=321700" title="NDTV Imagine">
NDTV Imagine

NDTV Imagine adalah stasiun televisi hiburan yan diluncurkan oleh NDTV Group yang diluncurkan pada 21 Januari, 2008.

</doc>
<doc id="321777" url="?curid=321777" title="Ario Bayu">
Ario Bayu

Ario Bayu () adalah seorang aktor dan foto model Indonesia. Ario dikenal publik sebagai foto model di beberapa majalah pria, dan memerankan tokoh sebagai polisi bersih yang punya kehidupan homoseksual dalam film Kala. Ario mendapatkan peran sebagai tokoh Lintang dewasa dalam film Laskar Pelangi.
Pria asal Jawa Tengah yang lama tinggal di New Zeland pertama kali mengawali kariernya saat bertemu dengan Sekar Ayu Asmara, yang kemudian mengajaknya bergabung dalam film kecil berjudul Belahan Jiwa. Pada tahun 2013 ini ia memerankan sosok Bung Karno dalam film "Soekarno: Indonesia Merdeka!" karya sutradara Hanung Bramantyo.

</doc>
<doc id="321782" url="?curid=321782" title="Verrys Yamarno">
Verrys Yamarno

Verrys Yamarno 
() adalah seorang pemeran Indonesia kelahiran Pulau Belitung yang memerankan tokoh Mahar dalam film "Laskar Pelangi".
Kehidupan.
Lahir di Desa Rasau, Gantung, Belitung Timur, anak bungsu dari dua bersaudara ini pernah bersekolah di SMPN Nasional Gantung. Dalam film "Laskar Pelangi" yang ia bintangi pada tahun 2008, Verrys mencuri perhatian publik dengan akting yang natural dan memikat. Selain itu, ia juga menyanyikan salah satu lagu yang berjudul "Bunga Seroja" dan berkolaborasi vokal dengan seniman musik Melayu, Marakarma.
Setelah tamat dari SMA Negeri 1 Gantung, Verrys melanjutkan pendidikannya ke Institut Kesenian Jakarta jurusan Film dan Televisi.
Kematian.
Pada tanggal 12 Januari 2015 sekitar pukul 14.30 WIB, Verrys Yamarno meninggal dunia di kamar kosnya di Senen, Jakarta Pusat. Verrys diduga meninggal karena sakit. Jenazah Verrys Yamarno akan segera dimakamkan di Belitung Timur pada Selasa, 13 Januari 2015.

</doc>
<doc id="321789" url="?curid=321789" title="Zulfanny">
Zulfanny

Zulfanny () adalah pemeran Indonesia dari pulau Belitung yang memerankan tokoh Ikal dalam film Laskar Pelangi. Zulfanny lahir di Tanjung Pandan, anak kedua dari tiga bersaudara ini adalah mahasiswa di IKJ (Institut Kesenian Jakarta), Jakarta.
Zulfanny memerankan karakter Ikal dalam film sekuel Laskar Pelangi dan Sang Pemimpi.
Penghargaan.
Dalam Indonesian Movie Awards 2009, nama Zulfanny terpilih sebagai aktor Pendatang Baru Terfavorit.

</doc>
<doc id="321795" url="?curid=321795" title="Ferdian">
Ferdian

Ferdian () adalah pemeran Indonesia kelahiran pulau Belitung yang memerankan tokoh Lintang dalam film Laskar Pelangi. Anak tunggal yang lahir di Desa Selinsing, Gantong, ini adalah pelajar di SMPN 1 Gantong, Belitung. dan tahun 2013 berkuliah di jurusan Hubungan Internasional Universitas Pasundan, Bandung.

</doc>
<doc id="321796" url="?curid=321796" title="I-Radio">
I-Radio

i-Radio adalah sebuah stasiun radio di Indonesia yang dimiliki oleh MRA Broadcast Media.
Sejarah.
i-Radio Jakarta.
Mulai mengudara pada 1 September 2000, namun secara resmi diperkenalkan kepada publik pada 28 Maret 2001, yang dijadikan sebagai tanggal lahirnya i-Radio Jakarta. 
Dari 20 jam siarannya (24 jam di hari Sabtu dan Minggu), i-Radio Jakarta hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era 70, 80, 90 hingga era millennium. Jenis musik yang dipilih adalah lagu-lagu yang sedang, pernah dan akan segera menjadi hits dari berbagai aliran, seperti pop, rock, jazz, hip hop, ska, balada hingga alternative. Saat ini i-Radio Jakarta telah menjadi referensi utama dalam perjalanan dan perkembangan musik Indonesia, baik di kalangan musisi maupun masyarakat. Karena itulah, i-Radio Jakarta telah menjadi "Barometer Musik Indonesia". 
Seiring dengan perubahan yang terus terjadi dan semakin derasnya arus informasi, maka i-Radio Jakarta juga mempertebal sisi informatifnya untuk I-Listeners. Dengan menyajikan sejumlah informasi bermutu yang aktual dan faktual, diharapkan I-Listeners bisa memperoleh informasi yang lengkap, dengan tetap bisa menikmati musik-musik Indonesia yang berkualitas. Artinya, i-Radio Jakarta adalah radio yang "Bukan Sekedar Musik Indonesia". 
Siaran i-Radio Jakarta dipancarkan langsung dari Gedung Sarinah lantai 8, Jl. MH. Thamrin 11, Jakarta Pusat. Dibawakan dengan gaya siaran yang "dekat dan bersahabat".
Pada tanggal 1 Agustus 2007 i-Radio Jakarta berpindah frekuensi dari 89.7 FM ke 89.6 FM.
i-Radio Bandung.
Setelah i-Radio Jakarta mengudara selama 5 tahun, lahirlah generasi penerus i-Radio di kota Bandung dengan frekuensi 105.1 FM. Merupakan stasiun radio yang tergabung dalam i-Radio Network, i-Radio Bandung mulai mengudara pada 1 Oktober 2005, namun secara resmi diperkenalkan kepada publik pada 28 Maret 2006, yang dijadikan sebagai tanggal lahirnya i-Radio Bandung. i-Radio Bandung mempunyai slogan "Barometer Musik Indonesia", dengan hanya memutarkan 100% lagu-lagu pop urban karya musisi negeri sendiri, yang Informatif, Interaktif, dan Intermezzo.
Dari 19 jam siarannya, i-Radio Bandung hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era 70, 80, 90 hingga era millennium. Jenis musik yang dipilih adalah lagu-lagu yang sedang, pernah dan akan segera menjadi hits dari berbagai aliran, seperti pop, rock, jazz, hip hop, ska, balada hingga alternatif. Saat ini i-Radio Bandung terus mencoba untuk menjadi referensi utama dalam perjalanan dan perkembangan musik Indonesia di Bandung, baik di kalangan musisi maupun masyarakat. 
Siaran i-Radio Bandung dipancarkan langsung dari Jl. Sulanjana 15, Bandung. Dibawakan dengan gaya siaran yang "dekat dan bersahabat".
i-Radio Jogja.
Sebelumnya, frekuensi ini diisi oleh Radio MTV Sky Jogja dimana i-Radio dan MTV Sky sebetulnya masih "saudara". Merupakan stasiun radio yang tergabung dalam i-Radio Network, i-Radio Jogja mulai mengudara pada 1 Oktober 2005, namun secara resmi diperkenalkan kepada publik pada 28 Maret 2006, yang dijadikan sebagai tanggal lahirnya i-Radio Jogja. i-Radio Jogja mempunyai slogan "Barometer Musik Indonesia", dengan memutarkan 100% lagu-lagu pop urban karya musisi negeri sendiri, yang Informatif, Interaktif, dan Intermezzo.
Dari 21 jam siarannya (05.00-02.00 WIB), i-Radio Jogja hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era akhir 70an, 80an, 90an hingga era millennium. Jenis musik yang dipilih adalah lagu-lagu yang sedang, pernah dan akan segera hits dari berbagai aliran, seperti pop, rock, jazz, hip hop, ska, balada hingga alternatif. Saat ini, i-Radio Jogja telah menjadi barometer perjalanan dan perkembangan musik Indonesia bagi para insan musik dan musisi Indonesia, dan menjadi referensi musik Indonesia yang terlengkap bagi masyarakat.
Siaran i-Radio Jogja dipancarkan langsung dari Ruko Pelem Gurih No. 9-10, Jl. Wates Km.4, Jogjakarta. Dibawakan dengan gaya siaran yang "dekat dan bersahabat".

</doc>
<doc id="321804" url="?curid=321804" title="Hans Spemann">
Hans Spemann

Hans Spemann (Stuttgart, 27 Juni 1869 - Freiburg im Breisgau, 9 September 1941) ialah seorang embriolog Jerman yang menjadi salah satu pelopor embriologi modern, dan merupakan salah satu dari 2 embriolog yang pernah dianugerahi Penghargaan Nobel. Studinya berfokus pada diferensiasi sel embrio selama pertumbuhan organisme.
Pendidikan.
Spemann, dididik di Universitas Heidelberg dan München sebelum menerima gelar doktor dalam botani, zoologi, dan fisika di Lembaga Zoologi Universitas Würzburg pada tahun 1895. Ketertarikan Spemann dengan embryologi tidaklah bermula hingga setelah tahun pendidikannya, ketika selama musim dingin tahun 1896 ia membaca buku "Plasma Kuman: Teori Pewarisan" karya August Weismann saat ia berada di sebuah sanatorium untuk menyembuhkan tuberkulosis yang dideritanya.
Prestasi.
Pada tahun 1902, Spemann, yang dengan cerdik menggunakan sehelai rambut sebagai simpul, berhasil memecahkan sel dari embrio salamander 2 sel, dan mendapatkan salamander normal dari tiap sel. Karyanya membantah teori Weismann bahwa sel kehilangan informasi genetik ketika berdiri sendiri. Pada tahun yang sama, Spemann menyimpulkan di awal bahwa dalam tahap tertentu pertumbuhan, yang disebut determinasi, sel embrio akan berdiferensiasi.
Pada akhir tahun 1920-an Spemann melanjutkan karyanya dengan salamander. Ia memindahkan nukleus embrio dengan 16 sel ke sel embrio salamander tunggal yang tanpa nukleus. Sel itu menyedot nukleus dan berkembang menjadi salamander normal. Dengan proses ini, Spemann menyempurnakan salah satu eksperimen kloning pertama menggunakan metode transfer nuklir. Dengan karyanya yang terbit tahun 1938 yang berjudul "Pertumbuhan dan Induksi Embrio", Spemann mengajukan "eksperimen fantastik" atas pengkloningan organisme dari sel terdiferensiasi maupun dewasa menggunakan metode transfer nuklir. Namun, selama masa ini, Spemann tak memiliki teknologi untuk menyempurnakan pandangannya, dan kloning yang diajukannya tak selesai hingga keberhasilan Robert Briggs dan Thomas J. King pada tahun 1952.
Pada tahun 1935, Spemann dianugerahi Nobel Kedokteran untuk efek organiser, kasus di mana salah satu bagian embrio, ketika dicangkoqkan ke daerah embrio lain menyebabkan perubahan pada jaringan sekitarnya.
Di samping penemuan embriologinya yang berpengaruh, kekerasan Spemann yang alih-alih dalam pembuatan peralatan laboratorium yang tepat menimbulkan sejumlah kemajuan dalam peralatan bedah mikro semasa hidupnya.

</doc>
