<doc id="527212" url="?curid=527212" title="Endotoksin">
Endotoksin

Endotoksin adalah toksin pada bakteri gram negatif berupa lipopolisakarida (LPS) pada membran luar dari dinding sel yang pada keadaan tertentu bersifat toksik pada inang tertentu. Lipopolisakarida ini disebut endotoksin karena terikat pada bakteri dan dilepaskan saat mikroorganisme mengalami lisis atau pecahnya sel. Beberapa juga dilepaskan saat penggandaan bakteri. Komponen toksik pada LPS adalah bagian lipid atau lemak, yang disebut lipd A. . Komponen lipid A ini bukanlah struktur makromolekuler tunggal melainkan terdiri dari susunan kompleks dari residu-residu lipid. Endotoksin hanya ada pada bakteri gram negatif berbentuk basil/batang dan kokus dan tidak secara aktif dilepaskan dari sel serta dapat menimbulkan demam, syok, dan gejala lainnya.
Endotoksin adalah LPS sementara eksotoksin adalah polipetida; enzim-enzim yang menghasilkan LPS tersebut dikodekan oleh gen-gen pada kromosom bakteri daripada plasmid atau DNA bakteriofage yang biasanya mengkodekan eksotoksin. Toksisitas endotoksin lebih rendah dibandingkan dengan eksotoksin, namun beberapa organisme memiliki endotoksin yang lebih efektif dibanding yang lain. Endotoksin adalah antigen yang lemah dan menginduksi antibodi dengan lemah sehingga tidak cocok digunakan sebagai antigen dalam vaksin. Keberadaan endotoksin tanpa bakteri penghasilnya sudah cukup untuk menimbulkan gejala keracunan pada inang contohnya keracunan makanan karena endotoksin yang dihasilkan oleh bakteri "Salmonella".
Dampak.
Efek biologis dari endotoksin yaitu:
Efek langsung maupun tak langsung lain dari endotoksin termasuk stimulasi pembentukan sel granulosit, penggumpalan dan degenerasi dari sel trombosit.
Sumber.
Neisseria meningitidis 
"N.meningitidis" adalah bakteri gram negatif berbentuk kokus dengan kapsul polisakarida dan setidaknya 13 jenis serotipe yang berbeda. Endotoksin pada diding sel "N. meningitidis" adalah lipopolisakarida yang mirip dengan liopolisakarida yang ada pada bakteri gram negatif berbentuk batang.
Haemophilus influenzae 
"H.influenzae" adalah bagian dari mikroflora normal pada bagian atas saluran pernapasan pada manusia. "H.influenzae" bergerak di antara sel-sel epitel pada saluran pernapasan untuk menginvasi dan menimbulkan penyakit. "H.influenzae" mempunyai endotoksin yang dapat menyebabkan peradangan dan sebagian diasosiasikan dengan kejut septik.
Deteksi dan Eliminasi.
Deteksi dan eliminasi endotoksin telah menjadi masalah bertahun-tahun bagi industri farmasi dan alat-alat kedokteran. Contohnya pemberian obat yang terkontaminasi dengan endotoksin dapat berakibat pada komplikasi bahkan kematian kepada pasien. Selain itu, endotoksin juga menjadi masalah bagi mereka yang bekerja dengan kultur sel dan rekayasa genetika. Untuk itu, dikembangkan metode untuk mendeteksi dan mengeliminasi endotoksin. Prosedur tersebut harus sangat sensitif sehingga dapat mendeteksi endotoksin sampai dengan 0,25 "endotoxin unit" (E.U.) atau setara dengan 0,025ng/ml. Salah satu prosedur yang paling akurat adalah uji Limulus amoebocyte lysate (LAL) yang didasarkan pada observasi pembentukan gel beku sewaktu endotoksin bersentuhan dengan protein pembeku dari amoebocytes Limulus yang bersikulasi. Perangkat uji ini terdiri dari kalsium, enzim propembekuan ("proclotting") dan senyawa propenggumpalan/prokoagulan ("procoagulan"). Enzim "proclotting" akan teraktivasi oleh endoktoksin dan kasium unuk membentuk enzim pembeku ("clotting enzyme") yang akan memotong prokoagulan menjadi subunit polipeptida (koagulogen). Subunit-subunit tersebut akan bergabung membentuk ikatan disulfida membentuk gel beku. Lalu dilakukan metode spektrofotometri untuk mengukur jumlah protein yang tergumpalkan pada lisat tersebut yang mana bisa terdeteksi hingga 10pg/ml lipopolisakarida. Tes ini dapat digunakan untuk mendeteksi endotoksin di dalam serum, cairan serebrospinal, air minum, dam cairan untuk injeksi dan obat.

</doc>
<doc id="527214" url="?curid=527214" title="Girim dari Silla">
Girim dari Silla

Girim dari Silla (bertahta tahun 298-310, mangkat tahun 310), kadang-kadang juga diberi nama sebagai Girip dan juga sebagai Gigu, adalah raja kelima belas kerajaan Silla. 
Pada tahun 308, ia memberi nama negaranya dengan nama "Silla". Silla sebelumnya dikenal sebagai Saro-guk atau Seorabeol. 

</doc>
<doc id="527221" url="?curid=527221" title="Peloponnesos">
Peloponnesos

Peloponnesia atau Peloponnesos (, "Pelopónnisos") adalah sebuah semenanjung yang luas dan merupakan daerah di Yunani Selatan. Selama akhir Abad pertengahan dan masa Turki Ustmani, semenanjung ini dikenal sebagai Morea (Yunani: Μωρέας), nama yang masih sering digunakan dalam percakapan sehari-hari. Semenanjung ini menjadi sebuah pulau sejak pembangunan Terusan Korintus tahun 1893. 
Semenanjung ini dibagi menjadi tiga distrik pada masa Yunani modern: Pelopponesia, sebagian Attika dan sebagian Yunani Barat.

</doc>
<doc id="527227" url="?curid=527227" title="Sungai Jawi, Matan Hilir Selatan, Ketapang">
Sungai Jawi, Matan Hilir Selatan, Ketapang

Sungai Jawi adalah salah satu desa di kecamatan Matan Hilir Selatan, Kabupaten Ketapang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="527228" url="?curid=527228" title="Gerhardshofen">
Gerhardshofen

Gerhardshofen adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uehlfeld.
Geografi.
Kotamadya ini berada di bagian terendah sungai Aisch. Gerhardshofen berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Dachsbach, Weisendorf, Oberrreichenbach, Emskirchen, Diespeck dan Gutenstetten.
Pembagian administratif.
Di samping bagian utama, Gerhardshofen juga memiliki bagian lain, yakni:

</doc>
<doc id="527229" url="?curid=527229" title="Kauman, Benua Kayong, Ketapang">
Kauman, Benua Kayong, Ketapang

Kauman adalah salah satu kelurahan di kecamatan Benua Kayong, Kota Ketapang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Tidak ada bukti tertulis tentang berdirinya Kelurahan ini, namun dari tradisi lisan turun temurun, diketahui bahwa pendirinya berasal dari Brunei Darussalam bergelar "Datok Kaya Laksamana". 
Di desa ini pula berdiri sebuah mesjid tertua dan pertama kali berdiri di Ketapang bernama mesjid "aT-Taqwa" yang telah mengalami pemindahan. Awalnya mesjid ini berada di tepian suangai pawan, karena pengaruh erosi, mesjid tersebut dipindah beberapa ratus meter dari tempat semula. 
Di Kelurahan ini terdapat sebuah rumah yang sangat unik, dikenal dengan "Rumah Batu" yang masih ditinggali oleh keturunan Datok Kaya Laksamana. Rumah ini dianggap unik karena arsitektur dan ornamennya sudah maju pada masanya, dimana pada masa itu belum dikenal sama sekali oleh masyarakat ketapang pembuatan rumah dari semen dan keramik serta jendela yang terbuat dari kaca berwarna warni.

</doc>
<doc id="527230" url="?curid=527230" title="Mulia Kerta, Benua Kayong, Ketapang">
Mulia Kerta, Benua Kayong, Ketapang

Mulia Kerta adalah salah satu kelurahan di kecamatan Benua Kayong, Kota Ketapang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="527231" url="?curid=527231" title="Gollhofen">
Gollhofen

Gollhofen adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Uffenheim.
Geografi.
Gollhofen berada di wilayah Gollach, separuh jalan antara Würzburg dan Ansbach.
Batas.
Gollhofen berbatasan dengan sejumlah kotamadya, yakni (dari utara searah jarum jam): Ippesheim, Weigenheim, Uffenheim, Simmershofen, Hemmersheim dan Oberickelsheim.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, Gollhofen juga memiliki desa Gollachostheim.

</doc>
<doc id="527232" url="?curid=527232" title="Gutenstetten">
Gutenstetten

Gutenstetten adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Gutenstetten adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Diespeck.
Geografi.
Kotamadya ini berada di ujung selatan Steigerwald.
Di Gutenstetten mengalir sungai Steinach, Ehe dan Aisch.
Batas.
Gutenstetten berbatasan dengan sejumlah kota, yakni (searah jarum jam dari utara): Uehlfeld, Dachsbach, Gerhardshofen, Diespeck dan Munchsteinach.
Pembagian administratif.
Selain desa utama, di Gutenstetten terdapat desa lainnya, yakni:
Agama.
Sebagian besar penduduk kota ini beragama Kristen Protestan.

</doc>
<doc id="527233" url="?curid=527233" title="Putri Duyung Marina">
Putri Duyung Marina

Putri Duyung Marina merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dan diproduksi oleh Genta Buana Paramita, tayang setiap hari Senin sampai Jumat pukul 18:00 WIB pada tahun 2010, pertama kali mengudara sejak tanggal 1 Juni 2010 dan tamat pada tanggal 18 Juni 2010, dengan jumlah 14 episode. Pemainnya antara lain ialah Dhini Aminarti, Dimas Seto, Anastasia Novie, Vista Putri, Billy Boedjanger, Errina GD dan Tata Sivek. Lagu temanya berjudul "Bukan Untuk Sembarang Hati" yang dinyanyikan oleh SHE Band. Sinetron ini dilanjutkan oleh Arjuna Mencari Cinta pada tahun 2010.
Sinopsis.
Cerita diawali saat Marina seorang putri duyung yang tanpa sengaja menyelamatkan Rendy, seorang model terkenal yang jatuh dari tebing ketika sedang melakukan pemotretan di kawasan pantai. Sejak pertemuan itu, Marina langsung jatuh cinta pada pandangan pertama terhadap Rendy. Begitu juga dengan Rendy. Namun sayang, Rendy yang terlanjur pingsan, tidak bisa melihat siapa Marina sebenarnya, yang ia tahu bahwa wanita cantik yang menyelamatkanya adalah seorang wanita pantai biasa padahal Marina adalah seorang putri duyung.
Semenjak kejadian itu, Marina selalu ingin menemui Rendy dengan berenang ke daratan, namun sebenarnya Marina dan para duyung-duyung lain yang berada di istana Maharani, tidak diijinkan untuk pergi ke daratan manusia. Tetapi karena cintanya yang begitu dalam pada Rendy, Marina kekeuh selalu ke tepi pantai untuk melihat Rendy. Sampai akhinya, Tiara, seorang putri duyung yang juga adalah anak dari Ratu Asoka, penguasa di kerajaan duyung, juga tanpa sengaja bertemu dengan Rendy. Seperti halnya, Marina, Tiara pun langsung jatuh cinta pada pandangan pertama ke Rendy.
Namun yang ada di dalam ingatan Rendy, wanita yang menyelamatkannya dan yang dicintainya adalah Marina. Marina sendiri akhirnya memutuskan untuk hidup di daratan manusia hanya untuk bersama dengan Rendy. Namun sayang, ternyata Rendy sendiri sudah memiliki tunangan, yaitu Vina.
Tapi sebenarnya, Rendy tidak pernah mencintai Vina, karena mereka bertunangan hanya atas dasar perjanjian bisnis oleh orang tua Vina dan Rendy.
Sementara itu, Marina yang berhasil mendapatkan kalung untuk mengubah ekornya menjadi kaki, malah harus menerima kenyataan kalau ketika ia memakai kalung sakti itu, setengah wajahnya akan menjadi busik. Namun Marina tidak menyerah dan terus berusaha untuk mendapatkan cinta Rendy walaupun pada kenyataanya, Rendy tidak mengenali Marina lagi.
Selain harus menghadapi kenyatan Rendy tidak mengenali Marina, Marina juga harus melawan kejahatan dan kebencian Vina, yang sangat benci terhadap dirinya dan juga dari Tiara, sesama duyung yang juga ingin mendapatkan cinta Rendy
Kemiripan Cerita.
Sinetron ini diadaptasi dari Drama Filipina berjudul tahun 2004 dan tahun 2008.

</doc>
<doc id="527237" url="?curid=527237" title="International Design School">
International Design School

IDS | International Design School adalah sebuah institusi pendidikan di bidang visual communication (animasi, desain grafis, dan film) di Jakarta, Indonesia. IDS didirikan oleh Andi S. Boediman pada tahun 2000 dengan nama Digital Studio College, kemudian berganti nama menjadi IDS | International Design School pada tahun 2010.
Open House.
IDS Menyelenggarakan IDS Creative Festival secara berkala. Festival ini adalah ajang berkumpulnya berbagai komunitas kreatif se-Jakarta. Rangkaian acara terdiri atas: Community Gathering, Pameran Komunitas Kreatif dan Pertunjukan Musik.

</doc>
<doc id="527238" url="?curid=527238" title="Hagenbüchach">
Hagenbüchach

Hagenbüchach adalah kotamadya di Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim, Mittelfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Hagenbüchach-Wilhelmsdorf. Hingga tanggal 13 Desember 2006, Hagenbüchach masih menajdi bagian Emskirchen.
Geografi.
Hagenbüchach berada di batas selatan Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim dan sekitar 2 km dari distrik Fürth. Hagenbüchach berada dekat Bundesstraße 8 antara Nürnberg dan Würzburg, dan dekat Jalur KA Nürnberg-Würzburg.
Kota terdekat.
Hagenbüchach berbatasan dengan sejumlah kota dan kotamadya, seperti (dari utara searah jarum jarum) Emskirchen dan Langenzenn. Di dekatnya juga ada Emskirchen (4,34 km), Aurachtal (5,73 km), Oberreichenbach (5,97 km), Puschendorf (6,59 km), Wilhelmsdorf (6,79 km), Langenzenn (7,89 km), Herzogenaurach (9,81 km), Dachsbach (11,34 km), Gerhardshofen (11,59 km), Weisendorf (11,91 km) dan Pirkach (1,00 km).

</doc>
<doc id="527244" url="?curid=527244" title="Mayo Okamoto">
Mayo Okamoto

Karier.
Mayo Okamoto dilahirkan di Nakamura (sekarang Kota Shimanto), Prefektur Kochi. Kota Kōchi merupakan tempat tinggalnya sewaktu sekolah menengah. Keadaan keluarga menyebabkan dirinya sejak kelas 1 SMA tinggal di rumah kakek dan neneknya. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas Prefektur Kochi Minami, ia berangkat ke Tokyo untuk mewujudkan cita-cita menjadi artis terkenal. Debutnya sebagai artis dimulai dengan singel "Tomorrow" yang dirilis Tokuma Japan Communications, Mei 1995. Lagu tersebut sekaligus adalah lagu tema serial drama "Second Chance" yang ditayangkan jaringan televisi Tokyo Broadcasting System (Mei-Juni 1995). Album perdana "Sun & Moon" berisi 10 lagu, termasuk "Tomorrow", dirilis 10 Juni 1995.
Penampilan di televisi maupun konser sama sekali tidak pernah dilakukannya. Penampilan pertama Mayo Okamoto di televisi adalah untuk acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Pada tahun berikutnya, lagu "Tomorrow" dijadikan lagu mars Turnamen Invitasi Bisbol Sekolah Menengah Atas Nasional Jepang.
Lagu-lagu berikutnya yang menjadi hit adalah "Alone" (1996), "Sayonara"(1997), dan "" (2001). Hingga tahun 2008, Mayo Okamoto telah merilis 20 singel dan 9 album. Ia juga menciptakan lagu untuk Miho Nakayama, Akina Nakamori, Ryoko Hirosue, dan Wakako Shimazaki, serta lagu penutup anime Chibi Maruko-chan.
Tokuma Japan mengontraknya dari tahun 1995 hingga 2003. Mayo Okamoto dikontrak oleh avex io dari tahun 2005 hingga 2006, sebelum pindah ke Nippon Crown yang sama halnya seperti Tokuma Japan dimiliki oleh Daiichikosho.

</doc>
<doc id="527246" url="?curid=527246" title="Tengah, Delta Pawan, Ketapang">
Tengah, Delta Pawan, Ketapang

Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Delta Pawan, Kota Ketapang, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="527253" url="?curid=527253" title="Arne">
Arne

Dalam mitologi Yunani, Arne (Ἄρνη) atau Melanippe (Μελανίππη) adalah anak dari Aiolos dan Melanippe (juga dikenal sebagai Hippe atau Euippe), anak Khiron. Arne dilahirkan sebagai seekor anak kuda karena ketika itu ibunya sedang menyamar menjadi kuda tetapi dikembalikan menjadi manusia. Aiolos mempercayakannya untuk diasuh oleh salah satu Desmontes. Suatu hari Poseidon menyamar sebagi banteng dan memperkosa Arne sampai Arne melahirkan anak kembar yang diberi nama Aiolos dan Boeotus. Hal ini membuat Desmontes marah dan membutakan mata Arne. Selain itu Desmontes juga membuang kedua anaknya ke Gunung Pelion. Arne kemudian diselamatkan oleh kedua anaknya dan dinikahkan dengan raja Metapontus darif Ikaria. Poseidon juga mengembalikan penglihantannya. 

</doc>
<doc id="527257" url="?curid=527257" title="Misteri Kebun Tebu">
Misteri Kebun Tebu

Kisah Nyata Dukun AS (Misteri Kebun Tebu) adalah film
Indonesia tahun 1997 dengan
disutradarai oleh Eddie S. S. dan dibintangi oleh Wawan Wanisar dan Devi Ivonne.
Sinopsis.
Sepasang suami-istri Tumin dan Dewi bertengkar. Sang
istri pulang ke rumah orangtuanya.
Seorang dukun, Datuk (Wawan Wanisar)
, tinggal bersama tiga istrinya, sering
didatangi tamu yang minta tolong.
Termasuk Dewi.. Ia
tak ingin cerai. Seorang tukang rumput
menemukan gundukan tanah berisi
mayat di kebun tebu. Desa geger,
karena mayat itu mayat Dewi.
Tumin lalu ditahan dan dipaksa
mengaku sebagai pembunuh. Saudara
Tumin menemui saudaranya yang
polisi di kota Medan.Polisi ini bersama
timnya berusaha membongkar kasus ini. Polisi juga
menggunakan jasa paranormal. Lewat keterangan Andreas, tukang becak yang mengantar Dewi ke rumah Datuk, akhirnya terungkap bahwa pembunuh Dewi adalah Datuk. Datuk
adalah residivis, dan beberapa tahun
sebelumnya pernah ditemukan pula
mayat di kebun tebu itu. Datuk
mengaku berusaha mendapat ilmu
sakti warisan ayahnya. Caranya
membunuh perempuan dan menghirup
air liurnya.
Catatan.
Film ini Berdasarkan kisah nyata yang terjadi di PT. Perkebunan Nusantara II, Dusun I, Kelurahan Aman Damai, Kecamatan Sunggal, Kabupaten Deli Serdang, tahun 1997.
Terbongkar pembunuhan berantai terhadap 26 perempuan. Pembunuh dengan inisial AS mengaku telah membunuh 42 orang.
Dalam film ini disisipkan pengakuan Datuk asli dalam bentuk suara.

</doc>
<doc id="527258" url="?curid=527258" title="Băileşti">
Băileşti

Băileşti adalah kota yang terletak di provinsi Dolj, Oltenia, Rumania.
Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 22.231 jiwa. Aktor dan pelawak Amza Pellea, serta aktor Marcel Iureş lahir di kota ini.

</doc>
<doc id="527259" url="?curid=527259" title="Richard Leonard Arnold Schoemaker">
Richard Leonard Arnold Schoemaker

Richard Leonard Arnold Schoemaker () adalah seorang pemain anggar, profesor arsitektur di TH Bandung (1920-1924) dan TH Delft, serta pejuang Belanda semasa Perang Dunia II.
Biografi.
Richard Leonard Arnold Schoemaker adalah anak ketiga dari pasangan Jan Prosper Schoemaker dan Josephine Charlotte Wolff. Saudara kandungnya adalah Maria Suzanna Arnolda (1880) dan Charles Prosper Wolff Schoemaker (lahir tanggal 25 Juli 1882 di Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah).
Pada tahun 1905, ia melanjutkan studinya sebagai kadet/taruna korps zeni di di Breda, Belanda. Selama di akademi militer, Schoemaker termasuk kadet yang sangat aktif tidak hanya dalam kegiatan sosial, tetapi juga dalam olahraga di antaranya mendayung, anggar, dan menembak. Selama tahun terakhirnya di akademi, ia menjadi anggota Senat (organisasi kadet/taruna yang mengatur kegiatan sosial di akademi). Pada tahun kelulusannya - 1908, dia dipilih untuk mewakili Belanda di cabang anggar dalam Olimpiade IV di London (27 April - 31 Oktober 1908). Dia berpartisipasi dalam kompetisi perorangan namun tersingkir di babak kedua.
Pada bulan Juli 1908, masih dalam suasana pertandingan Olimpiade, ia lulus dari akademi dan menyandang pangkat Letnan Dua korps zeni yang ditugaskan di Hindia Belanda.
Pada tahun 1910 dia dipromosikan menjadi Letnan Satu. Selanjutnya ia didetasir ke TH Delft dalam rangka tugas belajar di jurusan teknik bangunan/arsitektur setelah lulus ujian masuk pada bulan Agustus 1910. Pada bulan Juli 1911 ia lulus ujian "candidaats bouwkundig ingenieur". Pada bulan Juli 1912 - setelah dua tahun kuliah - ia lulus sebagai "bouwkundig ingenieur" (insinyur bangunan/arsitektur) dari TH Delft. "(Masa studi normal bagi seorang lulusan HBS untuk menempuh pendidikan insinyur di TH Delft adalah 5 tahun, namun karena Schoemaker sebelumnya telah lulus jurusan zeni - dengan masa studi 3 tahun - maka ia cukup menempuh sisa mata perkuliahan selama dua tahun di Delft untuk menyandang gelar insinyur.)"
Pada tahun 1915 mendapatkan pangkat Kapten, yang merupakan pangkat terakhirnya, karena setelah berakhirnya Perang Dunia I dia melepaskan status kemiliterannya dan meninggalkan Hindia Belanda.
Pada bulan September 1920 Ir. R. L. A. Schoemaker diangkat menjadi guru besar dalam bidang Arsitektur ("Bouwkunde" – Ilmu Bangunan) di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS, kini Institut Teknologi Bandung). Selama bulan Juli-Desember 1920, sambil menunggu kembalinya dari Belanda, untuk sementara kuliah Arsitektur/Ilmu Bangunan di THS diberikan oleh kakak kandungnya yaitu arsitek Charles Prosper Wolff Schoemaker (kelak akan menggantikan adiknya secara tetap menjadi guru besar Arsitektur).
Pada hari Sabtu, 2 Juli 1921 – Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul "Constructie, doelmatigheid en schoonheid in de bouwkunde" (Konstruksi, efisiensi, dan keindahan dalam arsitektur) dalam kesempatan "Dies Natalis ke-1" TH Bandung
Pada tanggal 17 Mei 1924 – Prof. Ir. R. L. A. Schoemaker diangkat menjadi guru besar tetap ("gewoon hoogleraar") dalam bidang Arsitektur di TH Delft, posisinya di TH Bandung digantikan Wolff Schoemaker yang diangkat menjadi guru besar tetap dalam bidang Arsitektur selain bidang yang sudah dipegang sebelumnya yaitu Sejarah Bangunan dan Seni Dekorasi, Spesifikasi, Estimasi dan Pembangunan Kota.
Dalam periode sebagai guru besar di TH Delft, Schoemaker terlibat dalam pembangunan banyak barak militer di bagian selatan Belanda.
Ia merupakan anggota Dewan Perhimpunan di De Nederlandsche Padvinders (NPV).
Ketika Perang Dunia II dimulai, status militernya diaktifkan kembali dan ditugaskan dalam Korps Zeni di Culembourg, namun tidak terlibat dalam pertempuran dengan Jerman. Tak lama setelah pendudukan Jerman di Belanda pada bulan Mei 1940, Schoemaker turut dalam gerakan perlawanan bawah tanah "Underground" - yang beranggotakan mantan personil militer dan mahasiswa.
Bersama dengan koleganya, Prof. Dr. Ir. J. A. A. Mekel - seorang profesor geologi, ia memimpin sebuah kelompok sabotase dan spionase. Mereka berusaha untuk membangun depot amunisi dan untuk menyusun kode rahasia untuk mengirim pesan ke Inggris, namun tidak pernah berhasil membangun jalur resmi dengan Inggris. Melalui usaha dengan kelompoknya sendiri, Schoemaker menjalin kontak dengan "Ordedienst" (OD), sebuah organisasi yang sebagian besar terdiri dari mantan militer, dan merupakan perpaduan dari beberapa kelompok "Underground". Pendiri OD adalah Letnan Kolonel Johan Westerveld.
"" - polisi rahasia Jerman mulai memburu para pejuang bawah tanah di Belanda sejak awal tahun 1941. Pada tanggal 2 Mei 1941 R. L. A. Schoemaker ditangkap.
Pada tanggal 3 Mei 1942, ia dihukum mati oleh Jerman Nazi di Sachsenhausen.
Pada tanggal 3 Mei 1946, Schoemaker (bersama 71 pejuang yang dieksekusi di Sachsenhausen) dianugerahi Verzetskruis secara anumerta oleh Koninklijk Besluit karena:

</doc>
<doc id="527260" url="?curid=527260" title="Metroul Bucureşti">
Metroul Bucureşti

Metroul Bucureşti () adalah jaringan kereta api bawah tanah dari ibu kota Rumania, Bukares, dan dioperasikan oleh Metrorex. Kereta api bawah tanah menjadi salah satu dari sistem transportasi umum yang paling banyak digunakan di Rumania. Jaringan kereta api bawah tanah Bukares memiliki panjang mencapai 70 kilometer, seluruhnya adalah jalur ganda (double track, pengecualian petak jalan antara Stasiun Republica dengan Stasiun Pantelimon, yang masih berupa jalur tunggal/single track), dan dibagi atas empat rute dengan total 51 stasiun. Setiap harinya, terdapat sekitar 800.000 yang menggunakan jaringan kereta ini.
Sejarah.
Ide pembangunan jaringan kereta api bawah tanah di Bukares sudah ada sejak dekade pertama abad ke-20, ketika seorang mahasiswa bernama Dimitrie Leonida mengajukan proyek pembangunan kereta api bawah tanah di Bukares sebagai tema dari tesisnya. Sejak saat itu, tercatat pernah ada beberapa pembicaraan seputar pembangunan jaringan kereta api bawah tanah, termasuk sebelum Perang Dunia II, tetapi tidak pernah sampai pada tahap pelaksanaan pembangunan.
Barulah pada dekade 1970-an pembangunan jaringan kereta api bawah tanah Bukares mendapat titik terang, dengan dibentuknya komisi penelitian pembangunan jaringan kereta api bawah tanah pada tahun 1971 oleh Consiliului Popular al Municipiului Bucuresti (CPMB). Tahun 1972, dibentuk sebuah komisi, dipimpin oleh Vasile Bumbacea (wakil menteri transportasi dan telekomunikasi saat itu), yang terdiri dari 30 spesialis dari berbagai kementerian, institusi, perguruan tinggi, dan perusahaan yang bergerak di bidang pembangunan. Komisi ini memaparkan hasil penelitian mereka kepada Presiden Rumania saat itu, Nicolae Ceausescu, pada akhir tahun 1973. Pada akhirnya, setahun berselang, Comitetul Executiv menyetujui proyek tersebut dan mengamanatkan agar pembangunan jalur kereta bawah tanah pertama dilaksanakan pada tahun 1975. Consiliul de Stat al RSR membentuk Intreprinderea Metroul Bucuresti (IMB) melalui Dekret Nomor 15 tertanggal 3 Februari 1975.
Jaringan kereta api bawah tanah Bukares dirancang berbeda dengan jaringan kereta api bawah tanah di Eropa Timur saat itu. Seluruh stasiun kereta bawah tanah dibangun dengan rancangan yang lebih modern, tanpa ornamen penghias. Selain itu, semua armada kereta bawah tanah dibuat di Rumania, dengan model yang tidak mengikuti model Soviet seperti pada negara-negara Blok Timur lainnya. Sayangnya, mayoritas dari stasiun yang ada terkesan gelap, akibat dari kebijakan pengurangan penggunaan tenaga di akhir dekade 1980-an.
Jumat, 16 Desember 1979, menjadi hari bersejarah bagi kota Bukares, di mana pada hari itu, jaringan kereta bawah tanah Bukares diresmikan oleh Presiden Nicolae Ceausescu. Jalur yang dikenal dengan M1 itu dibuka dari Stasiun Timpuri Noi hingga Semanatoarea (saat ini telah berganti nama menjadi Petrache Poenaru), membentang sepanjang 8,63 kilometer dengan 6 stasiun. Dalam rentang waktu 30 tahun lebih, jaringan kereta bawah tanah berkembang hingga mencapai panjang 70 kilometer. Berikut adalah catatan perkembangan pembangunan jaringan kereta bawah tanah Bukares:
Total: 70,04 kilometer, 51 stasiun
Rute dan Stasiun.
Saat ini terdapat empat jalur (Rumania: magistrala) kereta bawah tanah yang telah dioperasikan di Bukares. Magistrala 1 merupakan sebuah jalur lingkar, Magistrala 2 melayani koridor utara-selatan, Magistrala 3 melayani koridor timur-barat, dan Magistrala 4 menghubungkan bagian barat laut dengan stasiun kereta api utama Bukares. Berikut adalah tabel rute dan jumlah stasiun pada tiap-tiap jalur kereta bawah tanah.
Magistrala 1 dan Magistrala 3 menggunakan jalur yang sama di antara Stasiun Eroilor sampai Stasiun Nicolae Grigorescu. Selain itu, terdapat beberapa stasiun yang menghubungkan antara dua koridor atau lebih, yaitu:
Magistrala 1
Dengan panjang jalur 31,76 kilometer, Magistrala 1 menjadi koridor terpanjang di antara keempat koridor yang telah berfungsi, menghubungkan 22 stasiun antara Pantelimon dengan Dristor 2. Dalam praktik, tidak semua kereta melayani rute ini secara penuh, tetapi hanya sampai Stasiun Republica. Untuk mencapai Stasiun Pantelimon, tersedia beberapa perjalanan yang diteruskan dari Republica.
Magistrala 1 membentuk jalur lingkar dari Stasiun Dristor 2, menghubungkan beberapa titik penting seperti Piata Obor, Piata Victoriei, Gara de Nord, dan Piata Unirii, sebelum kembali ke Stasiun Dristor 1. Dari Dristor 1, jalur dilanjutkan hingga tiba di Stasiun Pantelimon. Meskipun membentuk jalur lingkar, tetapi Stasiun Dristor 1 dan 2 tidak memiliki rel yang menyambungkan keduanya; hanya tersedia jalan bagi penumpang untuk berpindah di antara kedua stasiun tanpa harus keluar ke permukaan tanah.
Daftar stasiun kereta bawah tanah Magistrala 1:
Magistrala 2
Dibangun dalam dua tahap pada dekade 1980-an, Magistrala 2 menghubungkan Stasiun Pipera di sisi utara Bukares dengan Stasiun Berceni di sisi selatan, melewati pusat kota dan beberapa titik penting, seperti Piata Victoriei, Piata Romana, Piata Universitatii, dan Piata Unirii.
Daftar stasiun kereta bawah tanah Magistrala 2:
Magistrala 3
Magistrala 3 dibuka pertama kali pada tahun 1983, menghubungkan daerah Preciziei di sisi barat kota Bukares dengan jalur Magistrala 1 di Stasiun Eroilor. Saat diresmikan, jalur sepanjang 8,63 kilometer tersebut dikenal sebagai jalur cabang dari Magistrala 1, namun saat ini jalur tersebut diubah namanya menjadi Magistrala 3, agar lebih mudah dibedakan dengan jalur utama dari Magistrala 1. 25 tahun berselang, jalur ini diperpanjang hingga ke ujung timur kota, di jalur lingkar kota.
Daftar stasiun kereta bawah tanah Magistrala 3:
Magistrala 4
Dibuka pada tanggal 1 Maret 2000, Magistrala 4 menjadi jalur yang terakhir diresmikan pengoperasiannya. Pada awalnya, jalur ini hanya membentang sejauh 3,6 kilometer, menghubungkan Gara de Nord dengan 1 Mai. Pembangunan Magistrala 4 sebenarnya telah dimulai sejak tahun 1989, namun terhenti pada tahun 1994 karena kurangnya alokasi dana. Setelah mendapat dana pinjaman pada tahun 1997, pembangunan dapat kembali dilanjutkan hingga peresmian tiga tahun kemudian. Dan sejak 2011, jalur ini telah diperpanjang hingga Parc Bazilescu, dan direncanakan akan mencapai daerah Lac Straulesti pada tahun 2020.
Daftar stasiun kereta bawah tanah Magistrala 4:
Rencana Pengembangan.
Perpanjangan Magistrala 4
Magistrala 4 direncanakan akan membentang dari Gara de Nord hingga Lac Straulesti. Saat ini, jalur antara 1 Mai sampai Parc Bazilescu telah dioperasikan, menyisakan jalur antara Parc Bazilescu dengan Lac Straulesti, yang diharapkan dapat dioperasikan paling lambat tahun 2020, dengan jumlah 2 stasiun tambahan.
Di samping rencana tersebut, telah dilakukan studi kelayakan guna perpanjangan dari Gara de Nord menuju Gara Progresul, sehingga kedua stasiun kereta api tersebut dapat terhubung melalui jaringan kereta bawah tanah. Penentuan lokasi dan nama masing-masing stasiun kereta bawah tanah akan dilakukan setelah selesainya studi kelayakan, yang akan menentukan rute yang akan dibangun.
Magistrala 5
Pembangunan Magistrala 5 akan dilakukan dalam dua tahap, yaitu tahap Drumul Taberei-Universitate dan Universitate-Pantelimon. Jalur ini nantinya akan terhubung dengan Magistrala 3 di Stasiun Eroilor, Magistrala 2 di Stasiun Universitate, serta Magistrala 1 di Stasiun Eroilor (tahap 1) dan Stasiun Piata Iancului (tahap 2).
Pembangunan tahap 1 dari M5 ini terdiri dari 13 stasiun, yaitu. Jalur sepanjang 9,06 kilometer ini diharapkan dapat beroperasi mulai tahun 2015, sehingga dapat mengurangi waktu tempuh menuju pusat kota menjadi 15 menit (dengan headway 3 menit antara satu kereta dengan kereta berikutnya). Pembangunan telah dimulai sejak tahun 2011, namun pada tahun 2013 proyek ini dihentikan sementara waktu karena adanya pengurangan anggaran pembangunan. Tersedia sebuah laman web dalam bahasa Rumania yang menyajikan data dan perkembangan pembangunan Magistrala 5.
Sedangkan pembangunan tahap 2, yang juga akan terdiri dari 13 stasiun, memiliki panjang sekitar 8 kilometer, dan nantinya akan terhubung dengan Magistrala 1 di Stasiun Piata Iancului.
Magistrala 6
Dewasa ini, Bukares tidak memiliki jaringan kereta bawah tanah yang menghubungkan kota dengan bandar udara utama, yaitu Bandar Udara Internasional Henri Coanda. Pada tahun 2012, sebuah proyek pembangunan jaringan kereta bawah tanah bandara telah dilakukan, setelah adanya pendanaan melalui pinjaman dari pihak Jepang. Dalam proyek tersebut, Magistrala 6 akan membentang sepanjang 15,79 kilometer, dilengkapi 19 stasiun dan satu depo kereta. Jalur ini ditargetkan dapat rampung paling cepat tahun 2019.
Magistrala 6 akan menghubungkan Gara de Nord dengan Aeroportul Henri Coanda dengan menggunakan jalur Magistrala 4 hingga Stasiun 1 Mai, lalu berbelok menuju bandara, dengan melewati titik-titik seperti Piata Presei Libere dan Aeroportul Aurel Vlaicu.
Data Teknis.
Seluruh jaringan berada di bawah tanah, kecuali pada petak jalan antara Stasiun Dimitrie Leonida (dahulu IMGB) dengan Berceni (dahulu Depoul IMGB) pada Magistrala 2, yang sebagian berada di permukaan tanah. Jaringan ini ditunjang oleh keberadaan empat depo kereta: dua terletak di bawah tanah (Depo Ciurel dan Depo Pantelimon), satu terletak di permukaan tanah (Depo Preciziei), dan satu depo bertingkat (Depo Berceni).
Arus listrik yang menyuplai tenaga adalah sebesar 750 volt DC, dengan menggunakan sistem listrik aliran bawah (LAB, third rail) di lintas dan sistem listrik aliran atas (LAA) di dalam depo. Kecepatan maksimum dibatasi pada angka 80 kilometer per jam, menggunakan jalur rel dengan lebar (gauge) 1.435 mm.
Armada.
Armada kereta bawah tanah Bukares terdiri dari dua jenis kereta, yaitu produksi Intreprinderea de Vagoane Arad (IVA, saat ini dikenal sebagai Astra Arad) dan produksi Bombardier, tipe MOVIA 346.
Armada IVA
Kereta produksi IVA merupakan produk dalam negeri Rumania antara tahun 1978 hingga tahun 1992. IVA telah memproduksi 252 pasang kereta dalam rentang waktu 14 tahun tersebut. Dalam pengoperasiannya, satu rangkaian terdiri atas tiga pasang kereta yang digabungkan (kecuali pada Magistrala 4 di mana satu rangkaian hanya terdiri dari dua pasang kereta).
Terdapat empat generasi rangkaian dari IVA, di mana hanya generasi pertama yang dapat dibedakan secara kasat mata, yaitu dari model ujung rangkaian yang memiliki sisi cekung.
Pihak Metrorex pernah mencanangkan proyek modernisasi armada IVA pada tahun 1994, dengan mengirim 21 pasang kereta ke dua pabrik dalam negeri berbeda, Faur dan Electroputere Craiova. Rangkaian yang dimodernisasi ini semulanya direncanakan untuk dioperasikan pada Magistrala 3, namun karena alasan yang tidak diketahui, proyek ini dibatalkan, padahal rangkaian tersebut telah menjalani serangkaian uji coba di lintas. Alhasil, rangkaian yang menggunakan livery biru muda dan telah terkomputerisasi itu kini disimpan di tingkat bawah tanah Depo Berceni.
Tahun 2000, sejumlah rangkaian IVA dipasangkan sistem Dimetronic, dan saat ini dioperasikan pada Magistrala 4.
Menurut data Metrorex, per tahun 2009 masih terdapat 99 pasang kereta buatan IVA yang beroperasi. Jumlah ini terus berkurang seiring dengan program peremajaan armada Metrorex.
Armada Bombardier
Pada tahun 2003, 18 rangkaian kereta tipe MOVIA 346 produksi Bombardier mulai melayani penumpang Magistrala 2, satu dari dua koridor yang telah dilengkapi sistem ATP. Empat tahun berselang, Metrorex kembali mendatangkan 26 rangkaian kereta sejenis, yang dibagi pada Magistrala 1 dan 2. Perbedaan antara rangkaian generasi pertama dan kedua dapat dilihat dari cara penamaan rangkaian: generasi pertama menggunakan nama bunga, dan generasi kedua menggunakan nama benua Eropa (1101/2101), Bukares (1102/2102), dan nama 24 ibu kota negara anggota Uni Eropa.
Sistem Tiket.
Sistem tiket pada jaringan kereta bawah tanah Bukares menggunakan dua sistem, yaitu sistem lama berbasis tiket magnetik, dan sistem baru berbasis kartu RFID, yang terintegrasi dengan sistem tiket angkutan umum bus, trolleybus, dan tram, yang dioperasikan Regia Autonoma de Transport Bucuresti (RATB).
Adapun tarif yang berlaku per bulan Agustus 2013 adalah sebagai berikut:
Catatan:
Tersedia potongan harga sebesar 50% bagi pelajar dan mahasiswa, berlaku untuk semua jenis tiket berlangganan bulanan. Bagi penumpang lansia (di atas 70 tahun), tidak dikenakan biaya perjalanan.
Operasional.
Jaringan kereta bawah tanah Bukares beroperasi mulai pukul 5 pagi hingga pukul 11 malam waktu setempat, dengan headway yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="527263" url="?curid=527263" title="Sepondok Dua Cinta">
Sepondok Dua Cinta

Sepondok Dua Cinta adalah film komedi Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh M.T. Risyaf dan dibintangi oleh Didi Petet dan Marissa Haque.
Sinopsis.
Dahlan (Didi Petet} yang baru cerai, bisa dapat jodoh dan nikah lagi dengan Nurlela (Eva Arnaz), pegawai sebuah taman ria, sementara Dahlan sendiri belum dapat pekerjaan lagi. Bekas istri Dahlan, Tati (Marissa Haque), tiba-tiba pulang ke rumah itu, karena dia merasa punya hak juga atas rumah yang mereka beli berdua. Maka kejadian kocak diharapkan tampil dari kehidupan bertiga (suami, istri dan bekas istri) dalam satu rumah. Nurlela yang cemburu pelan-pelan berubah jadi simpati. Dahlan yang mencoba tetap berbaik hati, ternyata sebenarnya masih mencintai Tati. Apalagi saat Tati tertipu seorang "pangeran seberang", yang diharapkan bisa mengangkat kariernya sebagai perancang pakaian. Dahlan berubah jadi cemburu saat Tati mendapat jodoh dan nikah. Nurlela yang tahu bahwa suaminya masih cinta pada bekas istrinya, ngambek. Happy end terjadi di Bali.

</doc>
<doc id="527264" url="?curid=527264" title="Hak LGBT di Aljazair">
Hak LGBT di Aljazair

Di Aljazair, aktivitas gay dan lesbian dianggap ilegal. Mereka yang melakukan aktivitas homoseksual dapat dipenjarakan antara dua bulan hingga dua tahun, dan denda sebesar 500 hingga 2000 Dinar Aljazair. Hukum terhadap homoseksual ini dipengaruhi oleh orang yang menganggap homoseksualitas melawan Islam.
Masyarakat Aljazair sendiri relatif tidak toleran terhadap kaum homoseksual. Kaum gay dapat menjadi target pembunuhan. Contoh kebencian terhadap homoseksual di Aljazair adalah peristiwa perajaman dua laki-laki di sebuah jalan tahun 2001.

</doc>
<doc id="527265" url="?curid=527265" title="Kesan Pertama">
Kesan Pertama

Kesan Pertama adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh M.T. Risyaf dan dibintangi oleh Barry Prima dan Lia Waroka.
Sinopsis.
Sumantri (Barry Prima) sudah lama menduda, hingga dua anaknya sangat mendambakan hadirnya seorang ibu. Pertemuannya dengan Ika (Lia Waroka) membuat Sumantri mengalah pada anak-anaknya. Ia mengawini Ika. Tak lama dari perkawinannya, Sumantri meninggal karena kecelakaan. Ika menyembunyikan kematian suaminya di hadapan anak-anak, dan secara kebetulan bertemu dengan seseorang yang mirip dengan Sumantri. Maka ia mengupah orang itu untuk bersandiwara seolah-olah dia adalah Sumantri. Orang itu adalah Barli (Barry Prima), orang upahan dari sebuah sindikat kejahatan.
Meskipun anak-anak Sumantri merasakan sedikit keanehan pada ayahnya, mereka tetap menganggap Barli adalah ayah mereka. Satu bulan menjalani kontrak, Barli yang tadinya buas mulai berubah. Dia mulai menolak tugas-tugas dari kepala sindikatnya, Gondo (Dicky Zulkarnaen). Gondo tak mau kehilangan Barly, maka diculiklah dua anak Sumantri. Barli berhasil membebaskan, dan anak-anak itu memanggil papa pada Barli.

</doc>
<doc id="527267" url="?curid=527267" title="Hak LGBT di Iran">
Hak LGBT di Iran

Kaum lesbian, gay dan biseksual di Iran sejak Revolusi Iran tahun 1979 berada dibawah persekusi pemerintah, dengan kelompok hak asasi internasional melaporkan terjadinya pencambukan dan eksekusi kaum lesbian, gay dan biseksual di depan umum. Transeksual di Iran dianggap legal jika dilakukan operasi perubahan kelamin, namun kaum transeksual masih belum ditoleransi oleh masyarakat.
Pada tahun 2007, presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad di Columbia University menyatakan bahwa tidak ada homoseksualitas di Iran. meskipun juru bicaranya kemudian menyatakan bahwa komentar-komentarnya telah disalahpahami. Homoseksualitas adalah kejahatan yang harus dihukum penjara, hukuman fisik, juga termasuk dalam kasus sodomi, adalah sah menurut hukum pemerintah teokratik negeri Islam ini. Setiap jenis aktivitas seksual di luar pernikahan heteroseksual dilarang. Laki-laki gay dibandingkan lesbian telah menghadapi tindakan penegakan hukum yang ketat. Iran berkelit dengan tegas bahwa tindakan mereka itu tidaklah mengeksekusi orang untuk perbuatan homoseksualitas, melainkan mereka yang dieksekusi adalah karena melakukan pelecehan, pemerkosaan, pembunuhan atau perdagangan narkoba. Tidak ada bukti bahwa orang-orang di eksekusi semata-mata karena menjadi gay di Iran pada abad ke-21, meskipun beberapa kelompok oposisi menyatakan bahwa homoseksual telah dieksekusi karena tuduhan yang tidak terkait.

</doc>
<doc id="527268" url="?curid=527268" title="Jejak Pengantin">
Jejak Pengantin

Jejak Pengantin adalah film Indonesia tahun 1983 dengan disutradarai oleh M.T. Risyaf dan dibintangi oleh Zainal Abidin dan Marissa Haque.
Sinopsis.
Hanafi (Zainal Abidin) menjadi kaya raya dari usahanya yang melanggar hukum. Ia ingin melestarikan kekayaannya dengan menjodohkan anak angkatnya Ani (Marissa Haque) dengan anak kandungnya, Deni. Hal itu dilakukan untuk menutupi kecurangan-kecurangannya. Ani tidak mau karena telah memiliki pilihan sendiri yakni Yanuar (George Rudy). Mengetahui hubungan Ani - Yanuar, Hanafi melakukan pengawalan ketat terhadap Ani. Namun Ani dapat meloloskan diri bersama Yanuar. Anak buah Hanafi menculik Ani dalam keadaan sakit, dan menyerahkannya kepada Deni. Dengan bantuan yang berwajib Yanuar dapat menyelamatkan Ani. Saat itu pula terbongkarlah kecurangan Hanafi.

</doc>
<doc id="527270" url="?curid=527270" title="Sampah organik">
Sampah organik

Sampah Organik adalah barang yang dianggap sudah tidak terpakai dan dibuang oleh pemilik/pemakai sebelumnya, tetapi masih bisa dipakai kalau dikelola dengan prosedur yang benar.
Organik adalah proses yang kokoh dan relatif cepat, maka tanda apa yang kita punya untuk menyatakan bahwa bahan-bahan pokok kehidupan, sebutlah molekul organik, dan planet-planet sejenis, ada juga di suatu tempat di jagad raya? sekali lagi beberapa penemuan baru memberikan rasa optimis yang cukup penting.
Sampah organik adalah sampah yang bisa mengalami pelapukan (dekomposisi) dan terurai menjadi bahan yang lebih kecil dan tidak berbau (sering disebut dengan kompos).
Kompos merupakan hasil pelapukan bahan-bahan organik seperti daun-daunan, jerami, alang-alang, sampah, rumput, dan bahan lain yang sejenis yang proses pelapukannya dipercepat oleh bantuan manusia.
Sampah pasar khusus seperti pasar sayur mayur, pasar buah, atau pasar ikan, jenisnya relatif seragam, sebagian besar (95%) berupa sampah organik sehingga lebih mudah ditangani.
Sampah yang berasal dari pemukiman umumnya sangat beragam, tetapi secara umum minimal 75% terdiri dari sampah organik dan sisanya anorganik.
Jenis-Jenis Sampah Organik.
Sampah organik berasal dari makhluk hidup, baik manusia, hewan, maupun tumbuhan.
Sampah organik sendiri dibagi menjadi :
Prinsip Pengolahan Sampah.
Berikut adalah prinsip-prinsip yang bisa diterapkan dalam pengolahan sampah.
Prinsip-prinsip ini dikenal dengan nama 4R, yaitu:
Cara Mengolah Sampah Organik Menjadi Kompos.
Pengomposan sampah kota umumnya sama saja seperti pengomposan bahan baku lainnya.
Hanya yang patut dipikirkan adalah jumlah bahan organik kering yang digunakan dalam pencampuran bahan baku proses pengomposan.
Pengomposan secara sederhana bisa dilakukan dengan beberapa cara sebagai berikut.
Pengomposan Menggunakan Drum Plastik.
Pengomposan menggunakan drum plastik sangat cocok diterapkan untuk mengolah sampah rumah tangga.
Kelebihan Mengolah Sampah Organik.
Berikut ini beberapa manfaat pembuatan kompos menggunakan sampah rumah tangga.
Kekurangan Mengolah Sampah Organik.
Setelah menjadi pupuk kompos, pupuk siap untuk digunakan sebagai penyubur tanah.
Adapun kekurangan pupuk kompos adalah unsur hara relatif lama diserap tumbuhan, pembuatannya lama, dan sulit dibuat dalam skala besar.
Oleh karena itu untuk mendukung peningkatan hasil-hasil pertanian diperlukan pupuk buatan.

</doc>
<doc id="527273" url="?curid=527273" title="Ereveld Candi">
Ereveld Candi

Ereveld Candi adalah sebuah taman makam pahlawan khusus Belanda yang berada di atas bukit yang berada di Jl. Taman Jend. Soedirman No. 4, Bendungan, Gajahmungkur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Ereveld Candi merupakan salah satu dari 2 ereveld yang berada di Kota Semarang, selain Ereveld Kalibanteng.
Ereveld ini dibangun oleh perwira militer dari Brigade T ketika mendarat pada tanggal 12 Maret 1946. Di ereveld ini hanya dimakamkan prajurit Belanda yang telah tewas. Awalnya, tujuan pembangunan Ereveld Candi untuk semua prajurit yang tewas dalam Perang Kemerdekaan Indonesia di Jawa Tengah. Akhirnya, di sini dimakamkan juga prajurit yang telah tewas selama Perang Dunia II. Di sini terdapat lebih dari 1000 makam di ereveld ini.
Di sisi timur ereveld terdapat pendopo, yang di sini orang yang masuk mesti mendaftar. Sisi ini pula tempat terbaik untuk melihat seluruh makam dan juga perbukitan di Semarang Atas.

</doc>
<doc id="527274" url="?curid=527274" title="Definisi Sosiologi">
Definisi Sosiologi

Definisi sosiologi adalah daftar yang berisi tentang macam-macam definisi tentang sosiologi yang dikemukakan beberapa ahli.

</doc>
<doc id="527275" url="?curid=527275" title="Di Balik Dinding Kelabu">
Di Balik Dinding Kelabu

Di Balik Dinding Kelabu adalah film Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan dan dibintangi oleh Ida Iasha dan Ray Sahetapy.
Sinopsis.
Karena suaminya serong dengan adiknya sendiri, Rosnia (Ida Iasha) bermaksud membunuh suaminyanamun salah sasaran justru adiknya yang terbunuh. Untuk itu ia dipenjara delapan tahun dalam keadaan hamil besar. Ia dirawat dr. Herman (Ray Sahetapy), yang sedang dilanda kemelut rumah tangga. Herman sangat mendambakan anak, sementara istrinya, Dea (Minati Atmanegara) tidak mau punya anak karena sibuk mengejar karier sebagai perancang. Kemelut ini membuat Herman makin lama makin dekat dengan Rosnia yan harus dirawatnya terus setelah mengalami depresi karena melahirkan. Herman berhasil membangkitkan semangat hidup Rosnia,dan menjadi terkenal karena tulisannya.

</doc>
<doc id="527276" url="?curid=527276" title="Ceto">
Ceto


</doc>
<doc id="527277" url="?curid=527277" title="Telkhines">
Telkhines

Dalam mitologi Yunani, Telkhines () adalah penduduk asli di pulau Rhodes, dan dikenal juga di Kreta dan Siprus. Mereka dikenal sebagai ahli logam yang hebat. Anak mereka di antaranya adalah dewi Ialisa, Kamira dan Linda. Para Telkhines membesarkan Poseidon dan dihubungkan dengan Kiklops, Daktil dan Kouretes. Para dewa membinasakan mereka karena mereka berubah menjadi penyihir jahat. Mereka kalah dalam satu pertempuran dalam Titanomakhia. Dalam versi lainnya, ada sembilan Telkhines dan merupakan anak dari Thalassa dan Pontos. Mereka tidak mempunyai tangan tetapi memiliki sirip dan memiliki kepala anjing. Mereka dikenal sebagai keturunan dari ikan.

</doc>
<doc id="527282" url="?curid=527282" title="Romi dan Juli">
Romi dan Juli

Romi dan Juli adalah film Indonesia tahun 1974 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Rano Karno dan Yessy Gusman.
Sinopsis.
Romi (Rano Karno) adalah teman satu SMP dengan Juli (Yessy Gusman). Mereka saling jatuh cinta. Percintaan mereka terhalang oleh kedua orangtua masing-masing, yaitu Sabar (Sukarno M. Noor) dan Komar (Dicky Zulkarnaen) yang berseteru dalam bisnis. Romi dan Juli bersepakat untuk lari dari rumah. Dalam pelarian itu mereka tersesat di sebuah gua. Romi jatuh sakit dan Juli harus mencarikan obatnya. Kedua orangtua merekapun mencari-cari dan akhirnya berdamai setelah menemukan anak masing-masing.

</doc>
<doc id="527283" url="?curid=527283" title="Akibat Pergaulan Bebas">
Akibat Pergaulan Bebas

Akibat Pergaulan Bebas adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Narto Erawan Dalimarta dan dibintangi oleh Yenny Rachman dan Roy Marten.
Sinopsis.
Roy pacaran dengan Lia, gadis dusun yang bloon tetapi berhasil memelihara keperawanannya untuk suatu ketika diikhlaskannya pada Roy. Lia berharap Roy mau mengawini Rita, kakak misan Lia yang dihamili Nico, yang ogah bertanggung jawab. Roy menolak. Ia sudah terjerat dan terdekap oleh Sandra, pelacur kelas tinggi, yang menularinya penyakit kotor. Rita yang hamil, jadi panik. Setelah ke dokter dan gagal, ia ke dukun pijat untuk menggugurkan kandungannya, sampai ajal. Nico menemui ajalnya ketika mobilnya masuk jurang, ketika membawa perempuan lain.

</doc>
<doc id="527285" url="?curid=527285" title="Touhou Project">
Touhou Project

, atau yang juga dikenal dengan nama Toho Project atau Project Shrine Maiden, adalah permainan tembak menembak berbasis 2D berlatar belakang 3D. Touhou Project dibuat oleh Team Shanghai Alice yang hanya beranggotakan satu orang saja, yaitu ZUN, yang mengerjakan seluruh proyek sebagian besar dari grafik, musik, dan program. Pada Oktober 2010 Guinness World Records memilih seri game Touhou sebagai "game yang memiliki seri paling banyak dibuat oleh penggemar". Touhou Project pertama kali dibuat pada tahun 1996 dengan judul, "Highly Responsive to Prayers", oleh grup Amusement Makers untuk komputer Jepang seri NEC PC-9801. Empat permainan video "Touhou" berikutnya dirilis antara Agustus 1997 dan Desember 1998, dan juga untuk NEC PC-9801. Touhou Project sempat tidak aktif selama tiga setengah tahun sampai game "Touhou" pertama untuk Microsoft Windows, "The Embodiment of Scarlet Devil", dirilis pada Agustus 2002 oleh ZUN seorang diri setelah keluar dari grup Amusement Makers, dan memulai Team Shanghai Alice. Touhou Project kemudian mendapat sambutan publik yang sangat besar dan mulai bertambahnya game official, serta sebagai tambahan novel, manga, dan musik. Game ini tersedia dalam bahasa Inggris yang memudahkan pengguna untuk memainkannya.
Permainan.
Game pendahulu di PC-98.
Seri game Touhou dimulai di seri komputer Jepang PC-9801 dan ada lima entri permainan dengan platform yang sama; PC standar (windows) hanya dapat memainkannya dengan menggunakan emulator. Tidak hanya itu peredaran PC-9801 sudah berkurang dan tidak populer disaat seri permainan Touhou keluar. Dikarenakan hal ini lima permainan ini tidak begitu dikenal dikalangan pemain, kelompok yang membuat seri permainan ini adalah Amusement Makers.
Permainan di Windows.
Setelah "Mistic Square", Touhou Project menjadi non-aktif selama empat tahun disaat pembuatnya ZUN sedang membuat score musik untuk permainan "seihou". Dia lalu meninggalkan grup tersebut dan membuat permain Touhou untuk Windows di bawah naungan grup dia sendiri yang bernama Team Shanghai Alice. Kemampuan Touhou untuk dimainkan meningkat secara substansial dibandingkan dengan PC-98. semua pekerjaan dōjin dia berpusat di sekitar permainan di Windows.

</doc>
<doc id="527286" url="?curid=527286" title="Wairocana">
Wairocana

Wairocana (disebut juga Wairochana atau Mahāwairocana; Sanskerta: वैरोचन, Bengali: বৈরোচন, China: 大日如來 "Dàrì Rúlái" or 毘盧遮那佛 "Pílúzhēnàfó ", Korea: 비로자나불 "Birojanabul" or 대일여래 "Daeil Yeorae", Jepang: "Dainichi Nyorai", 大日如来; Tibet: རྣམ་པར་སྣང་མཛད། "rNam-par-snang mdzad"; Mongolia: "Masida geyigülün zohiyaghci"; Vietnam: "Đại Nhật Như Lai") adalah Buddha yang sering ditafsirkan sebagai tubuh yang terberkati dari Buddha Gautama; ia juga disebut sebagai Buddha dharmakaya dan Buddha Matahari. Dalam buddhisme China-Jepang, Wairocana juga dianggap sebagai penubuhan dari konsep sunyata atau ketiadaan. Dalam konsep Lima Buddha Kebijaksanaan mahzab Vajrayana, Wairocana terletak di tengah. Pasangannya adalah Tara putih (untuk setiap dhyani Buddha terdapat pasangan Buddha perempuan).
Wairocana jangan dikelirukan dengan Wirocana, yang muncul di delapan bab Chandogya Upanishad sebagai raja para Asura.
Sejarah Pemujaan.
Buddha Wairocana pertama kali disebutkan dalam Brahma Jala Sutra:
Kesepakatan dalam Ikonografi.
Dengan mengacu pada konsep ketiadaan, arca buddha Wairocana raksasa yang agung, cemerlang, dan gemilang justru bermaksud untuk mengingatkan bahwa segala kenyataan, kehidupan, dan keberadaan diri sebenarnya adalah fana, tiada, tanpa identitas yang abadi. 
Arca Wairocana terkenal.
Arca Wairocana di kuil Tōdai-ji di Nara, Jepang, adalah arca buddha Wairocana terbesar di dunia. Arca yang lebih besar lagi yaitu Buddha Bamiyan telah dihancurkan oleh Taliban di Afganistan, juga merupakan perwujudan Wairocana. Di Magelang, Jawa Tengah, Indonesia, Candi Mendut yang dibangun pada abad ke-9 dekat Borobudur dipersembahkan untuk buddha Wairocana. Dibangun oleh wangsa Sailendra, candi ini dihuni oleh arca Dhyani Buddha Wairocana setinggi 3 meter dalam posisi duduk tengah melakukan sikap tangan Dharmachakramudra. Arca batu ini diapit oleh dua boddhisatwa yaitu Awalokiteswara dan Wajrapani.
Kuil Buddha Musim Semi di Lushan, Henan, China, memiliki arca Wairocana 126 meter, kini merupakan arca buddha Wairocana tertinggi di dunia,sekaligus arca tertinggi di dunia.

</doc>
<doc id="527292" url="?curid=527292" title="Martin Schwab">
Martin Schwab

Martin Schwab () adalah seorang pemeran dan sutradara Belanda keturunan Indonesia.
Schwab dikenal atas perannya sebagai Ab Keizer dalam serial polisi "Baantjer". Pada tahun 2002, ia benar-benar ingin berhenti, namun karena Marian Mudder juga pergi, ia memutuskan tetap main, karena dinyatakan bahwa 2 tokoh dari serial itu harus menulis dan juga memperkenalkan 2 alternatif.
Pada tahun 2005, Schwab mulai menjadi sutradara. Debutnya sebagai sutradara adalah pada serial "Baantjer" dalam episode "De Cock en de moord op de middenstip". Dari tahun 2007, ia juga menyutradari "Flikken Maastricht".
Saudaranya Huib Schwab adalah filsuf dan dosen di Montessori Lyceum Amsterdam.

</doc>
<doc id="527297" url="?curid=527297" title="Enrique Ponce">
Enrique Ponce

Alfonso Enrique Ponce Martínez (lahir 8 Desember, 1971) di Chiva, Valencia, Spanyol, dikenal pula sebagai Enrique Ponce, adalah seorang petarung banteng Spanyol yang terkenal. 
Biografi.
Penampilan Ponce di muka umum pertama kali adalah pada tanggal 10 Agustus 1986 di Plaza De Toros di Baeza (Jaén).
Beberapa penampilan pertamanya adalah pada 9 Maret, 1988, di Castellon dengan Curro Trillo dan Jose Luis Torres ketika dia bertindak sebagai Novillero.
Ia memulai kariernya di Escuela Taurina de Valencia, hingga akhirnya ia muncul ke publik tahun 1986 di Baeza.
Ia sudah menjadi torero selama 10 tahun dengan lebih dari 100 corridas.
Di Plaza De Toros di Seville, Ponce berhasil menjadi petarung banteng pertama yang memotong ekor sejak tahun 1971.

</doc>
<doc id="527301" url="?curid=527301" title="Gangguan kecemasan">
Gangguan kecemasan

Gangguan kecemasan adalah istilah yang mencakup beberapa bentuk ketakutan dan kecemasan patologis dan abnormal, yang masuk pada bidang psikiatri pada akhir abad ke-19. Gelder, Mayou & Geddes (2005) menjelaskan bahwa gangguan kecemasan dibagi menjadi dua grup: bergejala terus-menerus dan bergejala berepisode. Diagnosa psikiatris masa kini mengenal berbagai variasi gangguan kecemasan. Penelitian menemukan bahwa 18% penduduk Amerika Serikat menderita satu atau lebih gangguan ini.
Kata kecemasan di sini mencakup empat aspek yang dapat dialami oleh penderita, yaitu kebimbangan, ketegangan, gejala fisik, dan kecemasan disosiatif. Gangguan kecemasan dibagi menjadi kecemasan umum, fobia, dan gangguan kepanikan, dengan masing-masing memiliki karakteristik dan gejala yang berbeda, yang membutuhkan perawatan berbeda (Gelder et al 2005).

</doc>
<doc id="527339" url="?curid=527339" title="Yohanes Tzetzes">
Yohanes Tzetzes

Yohanes Tzetzes (Yunani: Ἰωάννης Τζέτζης, 1110-1180) adalah seorang ahli bahasa dan penyair dari Bizantium yang hidup di Konstantinopel pada abad ke-12.
Yohanes Tzetzes adalah orang Georgia dari pihak ibu. Dalam karya-karyanya, dia menyatakan bahwa neneknya punya hubungan keluarga dengan Putri Maria dari Dinasti Bagrationi yang datang ke Konstantinopel bersama nenek Yohanes dan menjadi istri kedua dari salah satu pejabat Konstantinopel 
Salah satu karya terpenting Yohanes adalah "Book of Histories", biasanya disebut "Khiliades" ("ribuan"). Buku tersebut merupakan kumpulan hal-hal mengenai sastra, sejarah, dan teologi.

</doc>
<doc id="527346" url="?curid=527346" title="Ibis (disambiguasi)">
Ibis (disambiguasi)

Ibis atau IBIS dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="527347" url="?curid=527347" title="Sauvinisme">
Sauvinisme

Sauvinisme atau sovinisme () adalah ajaran atau paham mengenai cinta tanah air dan bangsa (patriotisme) yang berlebihan . Makna ini kemudian diperluas hingga mencakup fanatisme ekstrem dan tak berdasar terhadap suatu kelompok yang diikuti . Istilah ini diambil dari nama Nicolas Chauvin, seorang prajurit pada zaman Napoleon Bonaparte, yang fanatik terhadap Kaisarnya meskipun Chauvin sendiri miskin, cacat, dan menerima perlakuan buruk .

</doc>
<doc id="527348" url="?curid=527348" title="Humas pemasaran">
Humas pemasaran

Humas pemasaran merupakan salah satu fungsi hubungan masyarakat (humas) yang menggunakan media tak berbayar untuk mengirimkan pesan positif mengenai suatu merk dengan tujuan untuk memengaruhi konsumen dan mencapai peningkatan pemasaran produk. 
Menurut Thomas L.Haris, MPR merupakan sebuah proses perencanaan dan pengevaluasian program yang merangsang penjualan dan pelanggan. Hal tersebut dilakukan melalui upaya komunikasi informasi yang kredibel dan kesan-kesan yang dapat menghubungkan perusahaan, produk, dengan kebutuhan, serta perhatian pelanggan.
Sejarah MPR.
Memasuki awal tahun 1990an, kegiatan bisnis, khususnya pemasaran tidak lagi mengacu kepada strategi pemasaran tradisional, melainkan lebih mengacu pada strategi pemasaran modern dengan konsep 4P (Produk ("Product"), Harga("Price"), Tempat ("Place"), Promosi ("Promotion")). Pada kurun waktu tahun 1970an, muncullah konsep baru dalam bidang pemasaran yang disebut dengan pemasaran strategis. Bentuk dari pemasaran strategic tersebut dapat berupa "social marketing", "global marketing", "mega marketing". Konsep Mega Marketing tersebut merupakan penggabungan antara kekuatan humas dan "Marketing Mix". Perkembangan konsep pemasaran strategic ini berkembang lebih labjut pada tahun 1980an yang menjabarkan konsep-konsep pemasaran baru yang lebih spesifik berorientasi pada kepuasan konsumen. Pada saat itulah, muncul gagasan baru untuk menggunakan PR untuk menunjang keberhasilan pemasaran. PR bertindak memberikan masukan kepada perusahaan untuk selalu memperhatikan respon konsumen dan mempertimbangkan masukan dari masyarakat agar menguntungkan kedua belah pihak. Dari sinilah, muncul konsep "marketing Public Relation" (MPR).
Taktik MPR.
Untuk mencapai tujuan dari pemasaran tersebut, strategi marketing PR memiliki 3 unsur taktik yang utama, yakni PR memiliki kemampuan untuk menarik "(pull strategy)", kekuatan untuk medorong pembelian "(push strategy)", kemampuan untuk memengaruhi atau menciptakan opini publik yang menguntungkan "(pass strategy)". 
Peranan MPR.
1.Memupuk citra positif perusahaan dan produk di mata konsumen.
2.Melengkapi elemen promosi periklanan suatu produk. 
3.Meningkatkan kepercayaan konsumen terhadap pesan-pesan yang disampaikan melalui jalur public relation karena public relations merupakan fungsi manajemen yang menilai sikap publik, mengidentifikasi kebijakan dan tata cara seseorang atau organisasi demi kepentingan publik, serta merencanakan dan melakukan suatu program kegiatan untuk memperoleh pengertian, pemahaman, dan dukungan dari publiknya.
Faktor Penyebab Dibutuhkannya MPR.
1.Meningkatnya biaya promosi periklanan yang tidak seimbang dengan hasil keuntungan yang diperoleh perusahaan. 
2.Persaingan yang ketat dalam promosi dan publikasi, baik melalui media cetak maupun elektronik. 
3.Selera konsumen yang terlalu cepat berubah atau tidak loyal terhadap suatu produk. 
4.Menurunnya minat konsumen untuk memperhatikan isi tayangan iklan.
Bentuk-bentuk MPR.
1.Pemberian berbagai hadiah menarik pada acara tertentu. 
2.Pelaksanaan seminar, diskusi bersama, dan "open house." 
3.Mengadakan program-program ajang khusus untuk meningkatkan citra. 
4.Mengadakan program yang bertujuan untuk memupuk rasa "sense of belonging" konsumen terhadap perusahaan.

</doc>
<doc id="527373" url="?curid=527373" title="Fatmir Sejdiu">
Fatmir Sejdiu

Fatmir Sejdiu () adalah Presiden kedua dari Republik Kosovo dan pemimpin Liga Demokratik Kosovo (LDK).

</doc>
<doc id="527392" url="?curid=527392" title="Heulhae dari Silla">
Heulhae dari Silla

Heulhae dari Silla (bertahta tahun 310-356, wafat tahun 356), gelar Heulhae Isageum, adalah raja keenam belas kerajaan Silla. Ia merupakan anggota dari klan aristokratik Seok, yang memegang tahta kebanyakan pada masa awal periode Silla. Menurut riwayat Samguk Sagi, ia merupakan putra Jenderal Uro, yang merupakan putra Naehae Isageum. Meskipun tahun kelahirannya tidak diketahui, ia masih muda ketika mewarisi tahta. 
Riwayat Samguk Sagi juga menghubungkan pertalian atas pernikahan dengan Wa, yang disimpulkan pada tahun 313 tetapi terputus pada tahun 346. Pada tahun 347 terjadi invasi utama dan pasukan Jepang terkepung di Gyeongju.

</doc>
<doc id="527394" url="?curid=527394" title="Silseong dari Silla">
Silseong dari Silla

Silseong dari Silla (wafat tahun 417, bertakhta tahun 402-417), kadang-kadang juga diberi nama Silju atau Silgeum, adalah raja kedelapan belas kerajaan Silla. Ia merupakan putra dari Jendral ("gakgan") Kim Daeseoji, dan saudara termuda dari Raja Michu. Gelarnya diberikan sebagai "Maripgan" di dalam riwayat "Samguk Yusa", dan sebagai "Isageum" di dalam riwayat "Samguk Sagi". 
Sebagai seorang anak pada tahun 392, Silseong dikirim ke Goguryeo sebagai seorang tawanan. Ia tidak kembali ke Silla sampai tahun 401. Pada tahun berikutnya, yang memimpin Raja Naemul wafat. Karena putra-putra Naemul masih terlalu kecil, para bangsawan kerajaan menunjuk Silseong menggantikannya sebagai raja. 
Setelah dimahkotai pada tahun 402, Silseong membangun persekutuan dengan Wa dan mengirim putra Naemul Kim Misaheun ke sana sebagai seorang tawanan. Pada tahun 412, ia mengirim putra Naemul yang lain, Kim Bokho, ke Goguryeo sebagai seorang tawanan. Ia mencoba membunuh calon pewaris yang lain, Kim Nulji, tetapi ia sendiri berakhir sekarat.

</doc>
<doc id="527399" url="?curid=527399" title="Ludo srce">
Ludo srce

Ludo srce adalah album kedua Ceca.

</doc>
<doc id="527441" url="?curid=527441" title="Mahilyow">
Mahilyow

Mahilyow (bahasa Belarus: Магілёў, bahasa Rusia: Могилёв, Alihaksara: Mahilyof) adalah sebuah kota yang terletak di Belarus dan ibu kota dari Voblast Mahilyow. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar sekitar 372.000 jiwa (2009). 

</doc>
<doc id="527451" url="?curid=527451" title="Fosgen">
Fosgen

Fosgen adalah senyawa kimia berwujud gas pada suhu kamar. Gas tidak berwarna dan memiliki rumus kimia COCl ini digunakan sebagai senjata kimia dalam Perang Dunia I. Senyawa ini juga merupakan reagen yang berharga dalam industri dan dasar sintesis dalam farmasi dan senyawa organik lainnya. Pada konsentrasi rendah, baunya menyerupai bau jerami yang baru dipotong. Selain dari produksi industri, sejumlah kecil senyawa ini secara alami dihasilkan dari penguraian dan pembakaran senyawa organoklorida, seperti yang digunakan dalam sistem refrigerasi. Senyawa kimia ini diberi nama dengan menggabungkan kata dalam bahasa Yunani "phos" (yang berarti cahaya) dan "genesis" (asal mula); tidak berarti senyawa ini mengandung fosforus (lihat fosfina).
Struktur dan sifat dasar.
Fosgen adalah sebuah molekul datar sesuai dengan yang diprediksikan dalam Teori VSEPR. Jarak C=O adalah 1.18 Å, jarak C—Cl adalah 1.74 Å, dan sudut Cl—C—Cl adalah 111.8°. Fosgen adalah salah satu acyl chloride paling sederhana, turunan dari asam karbonat.

</doc>
<doc id="527452" url="?curid=527452" title="Bahasa Tahiti">
Bahasa Tahiti

Bahasa Tahiti merupakan sebuah bahasa Austronesia dan bahasa nasional Polinesia Perancis. Jumlah penuturnya hampir mencapai 120.000 jiwa.
Pranala luar.
Ethnologue: Tahitian

</doc>
<doc id="527453" url="?curid=527453" title="SMA Kristen 5 Penabur Jakarta">
SMA Kristen 5 Penabur Jakarta

SMAK 5 Penabur Jakarta adalah sebuah sekolah menengah atas Kristen yang berdiri sejak tanggal 12 Juli 1993, berlokasi di Jalan Hibrida Raya QA 3, Kelapa Gading Permai Jakarta Utara.
Sejarah.
Pada tahun pertama SMAK 5 Penabur membuka 5 kelas untuk siswa kelas 1 dan dengan sarana/prasarana yang masih terbatas. Sebagian besar guru berasal dari SMAK 3 Penabur. Pada angkatan pertama siswa SMAK 5 Penabur mengikuti Ujian Nasional (dahulu bernama EBTANAS), siswa Jurusan IPA SMAK 5 Penabur meraih prestasi peringkat ke-3 DKI Jakarta. Sejak itu nama SMAK 5 Penabur dikenal oleh masyarakat dan dinilai sebagai salah satu sekolah swasta terbaik di DKI Jakarta.
Gedung sekolah.
Gedung SMAK 5 Penabur merupakan salah satu gedung di dalam lingkungan kompleks Sekolah Penabur Kelapa Gading, selain TKK 6, SDK 6, dan SMPK 4.
Gedung SMAK 5 Penabur memiliki luas 2.048 m2 dan terdiri dari empat lantai. Lokasi sekolah cukup strategis, karena dekat dengan lingkungan perumahan dan mudah diakses dari berbagai tempat, baik dengan kendaraan pribadi maupun dengan kendaraan umum. Sekolah yang berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan BPK Penabur Jakarta ini juga didukung oleh Gereja Kristen Indonesia, khususnya GKI Gading Indah, GKI Sunter, GKI Kayu Putih, dan GKI Melur. Melalui prestasi dan kualitas pendidikan di SMAK 5 Penabur, nama SMAK 5 Penabur dikenal sebagai salah satu sekolah unggulan di daerah Jakarta Utara serta sekolah yang berakreditasi A.
Dalam rangka memenuhi kebutuhan sumber daya manusia yang berkualitas dalam ilmu pengetahuan, memiliki iman yang teguh, serta mempunyai jiwa kepemimpinan, SMAK 5 Penabur Jakarta berupaya untuk mendidik para siswanya agar memiliki ilmu pengetahuan yang tinggi dengan berlandaskan iman Kristiani, membentuk karakter pribadi yang mandiri, bertanggung jawab, berwatak mengasihi serta mampu menjadi pemimpin.
Kurilulum.
Kurikulum SMAK 5 Penabur adalah kurikulum nasional yang dirancang secara kreatif & inovatif untuk menggali serta mengembangkan potensi peserta didik. Di samping program pembelajaran di dalam kelas (intrakurikuler), siswa juga dapat mengikuti kegiatan ekstrakurikuler sebagai wadah penyaluran dan pengembangan minat serta bakat para siswa.
Program pembelajaran di SMAK 5 Penabur Jakarta juga didukung oleh tenaga pengajar profesional yang berkualitas baik dan kompeten dalam bidangnya di samping tersedianya guru kepemimpinan/leadership, guru bahasa asing (Jerman, Perancis, dan Mandarin), guru bimbingan konseling, guru seni, dan native speaker, serta ditunjang oleh sarana/prasarana pendidikan yang memadai.
Pimpinan.
SMAK 5 Penabur mengalami empat kali pergantian pimpinan, yaitu;

</doc>
<doc id="527455" url="?curid=527455" title="Lagu kebangsaan Uzbekistan">
Lagu kebangsaan Uzbekistan

Lagu Kebangsaan Republik Uzbekistan (bahasa Uzbek: "O‘zbekiston Respublikasining Davlat Madhiyasi") terbentuk ketika Uzbekistan masih berupa republik bagian dari Uni Soviet. Setelah kemerdekaan pada tahun 1991, lagu kebangsaan yang baru masih menggunakan nada yang lama (lagu kebangsaan saat masih menjadi bagian dari Uni Soviet, disusun oleh Mutal Burhanov) tetap dipertahankan. Namun, liriknya diperbarui oleh Abdulla Aripov.
Lirik Bahasa Uzbek (dalam huruf Sirilik).
Серқуёш, ҳур ўлкам, элга бахт, нажот,
Сен ўзинг дўстларга йўлдош, меҳрибон! 
Яшнагай то абад илму фан, ижод, 
Шуҳратинг порласин токи бор жаҳон! 
Олтин бу водийлар — жон Ўзбекистон, 
Аждодлар мардона руҳи сенга ёр!
Улуғ халқ қудрати жўш урган замон, 
Оламни маҳлиё айлаган диёр! 
Бағри кенг ўзбекнинг ўчмас иймони, 
Эркин, ёш авлодлар сенга зўр қанот! 
Истиқлол машъали, тинчлик посбони,
Ҳақсевар, она юрт, мангу бўл обод! 
Олтин бу водийлар — жон Ўзбекистон, 
Аждодлар мардона руҳи сенга ёр! 
Улуғ халқ қудрати жўш урган замон,
Оламни маҳлиё айлаган диёр! 

</doc>
<doc id="527459" url="?curid=527459" title="Dewadaru">
Dewadaru

Dewadaru atau nagasari ("Mesua ferrea" L.) adalah sejenis pohon anggota suku manggis-manggisan (Clusiaceae) yang kayunya bernilai ekonomi tinggi. Dalam literatur dagang ia dikenal sebagai "Ceylon ironwood", "Indian rose chestnut", dan "Cobra's saffron". Tumbuhan ini berasal dari Sri Langka, menjadi pohon nasional di negara itu, dan dikenal sebagai "penaga lilin" atau "na" dalam bahasa Sinhala. Dalam bahasa Sanskerta dikenal sebagai Nāga नाग; nama inilah yang kemudian dipakai dalam bahasa Melayu/Jawa (nagasari). 
Tumbuhan ini memiliki kayu yang berat dan keras (karena itu namanya kerap disamakan dengan kayu besi). Selain di Sri Langka, tumbuhan ini dibudidayakan juga di Assam, Nepal, dan Asia Tenggara. Oleh masyarakat Jawa yang mempercayai takhyul, dewadaru dianggap sebagai pohon keramat.
Pohon, dapat mencapai tinggi 30 m, dengan pangkal membesar hingga berdiameter 2 m. Di Sri Lanka dapat tumbuh hingga tempat berketinggian 1500 m dpl. Daunnya tunggal, sempit, memanjang (dapat mencapai 15 cm), berwarna hijau gelap dan bagian sisi bawahnya agak keputihan, daun mudanya lunglai, berwarna merah sampai merah muda kekuningan. Bunga berdiameter 4–7,5 cm diameter, dengan empat petal dan banyak benang sari di tengahnya.
Kegunaan.
Karena sangat kuat dan berat (berat jenis 1,12 ton per m), kayunya dipakai sebagai bantalan rel atau bangunan berstruktur kuat. Tumbuhan ini menjadi lambang nasional Sri Lanka. 
Getah resinnya agak beracun, tetapi beberapa bagiannya memiliki khasiat pengobatan. 

</doc>
<doc id="527463" url="?curid=527463" title="Stadion Omar Hammadi">
Stadion Omar Hammadi

Stadion Omar Hammadi () merupakan sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Aljir, Aljazair. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Paradou AC dan USM Alger. Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk. Stadion ini direncanakan akan digantikan oleh Stadion USMA.

</doc>
<doc id="527465" url="?curid=527465" title="Koribantes">
Koribantes

Koribantes () adalah para penari yang memuja dewi Kibele dari Frigia dengan musik dan tarian. Mereka disebut juga Kourbantes di Frigia. Koribantes diasosiasikan dengan Kouretes, sembilan orang penari yang memuliakan Rea, dewa padanan Kibele dari Kreta dan ibu para dewa. Para Kuretes adalah para penari yang menjaga Zeus semasa bayi.
Para Koribantes menari dengan memakai baju perang, mereka menyesuaikan irama musik dengan hentakan kaki mereka. Menari, menurut pandangan orang Yunani adalah kegiatan yang beradab seperti membuat anggur dan bermain musik. Tarian dengan memakai baju perang adalah ritual yang biasanya dilakukan oleh para prajurit setelah mendapatkan suatu kemenangan.

</doc>
<doc id="527470" url="?curid=527470" title="Rosalinda (telenovela)">
Rosalinda (telenovela)

Rosalinda merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan di Televisa. Di Indonesia, serial Telenovela ini pernah ditayangkan di stasiun televisi SCTV pada tahun 2000-2003. Film ini terdiri dari 80 episode. Pemain utamanya ialah Thalía, Fernando Carrillo, Lupita Ferrer, Nora Salinas dan masih banyak lagi. Sutradaranya ialah Beatriz Sheridan dan Karina Duprez.

</doc>
<doc id="527471" url="?curid=527471" title="Kim Kardashian">
Kim Kardashian

Riwayat hidup.
Kim Kardashian lahir di Los Angeles, California; ia adalah anak dari pasangan Robert Kardashian Sr, seorang pengacara dan Kris Jenner. Ibunya menikah lagi dengan seorang atlet, Bruce Jenner. Kim mempunyai 2 saudari kandung yaitu Kourtney Kardashian dan Khloé Kardashian dan seorang adik laki laki yaitu Robert Kardashian Jr, dan enam saudara tiri lainnya, yang terdiri dari adik tiri Kim, Kendall dan Kylie Jenner, dimana mereka adalah anak dari Kris Jenner dan Bruce Jenner, sementara saudara tiri yang lain adalah anak-anak dari Bruce dengan hubungan terdahulunya sebelum Kris, mereka adalah Brody Jenner, Burton Jenner, Brandon Jenner, dan Casey Jenner.
Karier.
Model.
Kim menjadi model untuk "Bongo", Famous Stars and Straps. Wajah Kim sudah menghiasi majalah "OK! Magazine", "Life&Style" YRB Magazine, "Cosmopolitan", "Complex", "Playboy", "Harper's Bazaar". 
Akting dan penampilan televisi.
Keeping Up with the Kardashians adalah sebuah acara realitas, sebuah serial yang ditayangkan di E! yang mengikuti kesehariaan keluarga Kardashian. Acara ini juga diproduseri oleh Ryan Seacrest dan mendapatkan empat nominasi dalam acara "Teen Choice Award" untuk kategori yang berbeda. 
Pada tahun 2008 acara ini mendapatkan nominasi "Choice TV Celebrity Reality, Choice TV Female Reality/Variety Star", sedangkan pada tahun 2009 acara ini mendapatkan nominasi "Choice TV Female Reality/Variety Star, Choice TV: Reality". 
Kim juga pernah menjadi juri tamu pada acara "America's Next Top Model" untuk musim yang ke tiga belas. 
Ia beradu akting dengan Carmen Electra dalam film "Disaster Movie". Pada episode Second Chances dalam serial "" Kim menjadi bintang tamu dengan berperan sebagai Debbie Fallon . Ia juga pernah menjadi bintang tamu dalam serial "How I Met Your Mother". 
Kim juga menjadi peserta "Dancing With the Stars" musim ketujuh, Kim berpasangan dengan Mark Ballas, ia menjadi peserta ketiga yang tereliminasi dari acara tersebut. 
Bisnis.
Kim merilis parfum yang diberi nama Kim Kardashian "The Voluptuous New Fragrance". Kim juga merilis sebuah DVD latihan kebugaran yang berjudul "Workout With Kim Kardashian." Kim beserta kedua saudari nya, Khloé dan Kourtney membuka butik yang mereka namakan "DASH". Produk sepatu "ShoeDazzle" juga diluncurkan oleh Kim. Kim bekerja sama dengan "Muscle Flex", produsen pakaian olahraga dan ia merancang pakaian olahraga. 
Kehidupan pribadi.
Kim menikah dengan seorang produser musik Damon Thomas, dan hubungan mereka berakhir dengan perceraian pada 2004. Kim menjalin hubungan dengan penyanyi Ray J pada tahun 2007. Kim kemudian menjalin hubungan dengan seorang atlet Reggie Bush, pasangan ini berpisah pada Juli 2009. Pasangan ini kembali berkencan setelah sempat putus. Pada bulan Maret 2010, pasangan ini kembali putus, alasan putusnya pasangan ini dikarenakan kesibukan keduanya, sehingga mereka tidak punya cukup waktu penuh untuk menjaga hubungan mereka. Pada April 2010 Kim sedang dekat dengan pemain sepak bola Cristiano Ronaldo, mereka terlihat mesra di restoran di kawasan Madrid. .
Pada 15 Juni 2013, ia melahirkan seorang putri, ini adalah anak pertamanya bersama kekasihnya rapper Kanye West. Pada 2016, pernikahannya ini diakhiri karena berbagai macam alasan, diantaranya karena permasalahan hutang sang suami yang mencapai 53 juta dollar Amerika dan perbedaan pendapat mengenai tempat tinggal mereka. Mereka bertempat tinggal di hunian mewah Bel Air namun kemudian membeli sebuah hunian besar lainnya di Calabassas, California. Namun, Kim enggan untuk pindah hingga menimbulkan cekcok dalam rumah tangganya. Kini mereka sedang berebut masalah hak asuh kedua anak mereka, North West dan Saint West. 
Video seks.
Video seks Kim Kardashian dengan Ray J pernah beredar pada 2007. Kim menuntut perusahaan "Vivid Entertainment" sebagai pemilik kaset video tersebut. Kemudian Kim Kardashian bergabung dengan Perusahaan Vivid Entertainment dengan bayaran $5 juta. 

</doc>
<doc id="527475" url="?curid=527475" title="Mekar Jaya, Angsana, Tanah Bumbu">
Mekar Jaya, Angsana, Tanah Bumbu

Mekar Jaya adalah desa di kecamatan Angsana, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527476" url="?curid=527476" title="Makmur, Angsana, Tanah Bumbu">
Makmur, Angsana, Tanah Bumbu

Makmur adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527477" url="?curid=527477" title="Karang Indah, Angsana, Tanah Bumbu">
Karang Indah, Angsana, Tanah Bumbu

Karang Indah adalah desa di kecamatan Angsana, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527478" url="?curid=527478" title="Bunati, Angsana, Tanah Bumbu">
Bunati, Angsana, Tanah Bumbu

Bunati adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527479" url="?curid=527479" title="Bayan Sari, Angsana, Tanah Bumbu">
Bayan Sari, Angsana, Tanah Bumbu

Bayan Sari adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527480" url="?curid=527480" title="Banjar Sari, Angsana, Tanah Bumbu">
Banjar Sari, Angsana, Tanah Bumbu

Banjar Sari adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527481" url="?curid=527481" title="Angsana, Angsana, Tanah Bumbu">
Angsana, Angsana, Tanah Bumbu

Angsana adalah desa di kecamatan Angsana, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527482" url="?curid=527482" title="Suka Damai, Mantewe, Tanah Bumbu">
Suka Damai, Mantewe, Tanah Bumbu

Suka Damai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527483" url="?curid=527483" title="Sido Mulyo, Mantewe, Tanah Bumbu">
Sido Mulyo, Mantewe, Tanah Bumbu

Sido Mulyo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527484" url="?curid=527484" title="Sepakat, Mantewe, Tanah Bumbu">
Sepakat, Mantewe, Tanah Bumbu

Sepakat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527485" url="?curid=527485" title="Sari Mulya, Mantewe, Tanah Bumbu">
Sari Mulya, Mantewe, Tanah Bumbu

Sari Mulya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527486" url="?curid=527486" title="Rejosari, Mantewe, Tanah Bumbu">
Rejosari, Mantewe, Tanah Bumbu

Rejosari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527487" url="?curid=527487" title="Mantewe, Mantewe, Tanah Bumbu">
Mantewe, Mantewe, Tanah Bumbu

Mantewe adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527488" url="?curid=527488" title="Emil Baru, Mantewe, Tanah Bumbu">
Emil Baru, Mantewe, Tanah Bumbu

Emil Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527489" url="?curid=527489" title="Karya Bakti, Mantewe, Tanah Bumbu">
Karya Bakti, Mantewe, Tanah Bumbu

Karya Bakti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527490" url="?curid=527490" title="Dukuh Rejo, Mantewe, Tanah Bumbu">
Dukuh Rejo, Mantewe, Tanah Bumbu

Dukuh Rejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527491" url="?curid=527491" title="Bulu Rejo, Mantewe, Tanah Bumbu">
Bulu Rejo, Mantewe, Tanah Bumbu

Bulu Rejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="527492" url="?curid=527492" title="Sumber Baru, Angsana, Tanah Bumbu">
Sumber Baru, Angsana, Tanah Bumbu

Sumber Baru adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa Sumber baru sesungguhnya memiliki kekayaan sumber daya alam yang melimpah. Lahan di desa tersebut subur dan berpotensi menghasilkan hasil pertanian yang baik, seperti padi, kacang panjang, timun dan tanaman sayuran lainnya. Pengairannya pun berlimpah ruah, terutama saat musim penghujan. Suhu dan cuaca di Desa Sumber baru juga sangat baik, dalam artian sudah sesuai untuk bercocok tanam. Sayangnya kekayaan sumber daya alam yang melimpah tersebut belum dapat dikelola dan dimanfaatkan oleh penduduk sekitar Desa Sumber Baru yang mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Petani di Desa Sumber Barua hanya mengelola lahan – lahan untuk ditanami padi satu tahun dua kali. Air yang melimpah ruah dari irigasi di bagian atas desa-desa juga belum dapat tersalurkan dengan baik ke sawah – sawah milik petani karena kurangnya alat bantu pengairan. Keterbatasan modal menjadi salah satu faktor penghambat kemajuan pengelolaan pertanian di desa tersebut. Disamping itu, jenis tanaman yang dibudidayakan belum bervariatif dan harga jualnya masih sangat rendah tidak sebanding dengan modal yang mereka keluarkan.
Selain bertani padi dan sayuran, masyarakat Desa Sumber Baru juga banyak yang mengelola kebun karet, dengan semua sumber daya alam yang melimpah ini alangkah baik nya jika di dukung dengan prasarana desa, seperti transpotasi yang bagus agar pengiriman hasil tani dan kebun menjadi lebih maksimal
Desa Sumber Baru juga memiliki tim Sepak bola kebanggan yang bernama PERSUMBAR Sumber Baru dengan beberapa prestasi yang diraih seperti juara sepak bola antar kampung

</doc>
<doc id="527498" url="?curid=527498" title="Bahasa-bahasa Papua">
Bahasa-bahasa Papua

Bahasa-bahasa Papua merujuk pada bahasa-bahasa di Pasifik barat yang bukan Austronesia ataupun Australia. Artinya, istilah ini didefinisikan secara negatif dan tidak mengandaikan hubungan genetik. Konsep masyarakat Papua sebagai bangsa Melanesia yang berbeda dari pertama kali diusulkan dan ditunjuk oleh Sidney Herbert Ray pada tahun 1892.

</doc>
<doc id="527504" url="?curid=527504" title="Polimorfisme panjang fragmen teramplifikasi">
Polimorfisme panjang fragmen teramplifikasi

Polimorfisme panjang fragmen teramplifikasi (bahasa Inggris: "Amplified Fragment Length Polymorphism", AFLP) adalah teknik dalam biologi molekuler yang digunakan untuk penandaan genetik berbasis hasil amplifikasi (perbanyakan) PCR terhadap potongan-potongan (fragmen) DNA yang terbentuk akibat aktivitas enzim restriksi tertentu. Oleh pembuatnya, AFLP dimaksudkan sebagai salah satu alat untuk pengujian DNA.
AFLP memperbaiki sejumlah kelemahan RFLP, seperti proses yang memakan waktu dan banyaknya kuantitas DNA yang dibutuhkan. Dalam AFLP, berkas DNA sampel dipotong oleh sepasang enzim restriksi. Selanjutnya PCR selektif dilakukan menggunakan primer yang memiliki adapter yang bersesuaian dengan lokasi restriksi. Hasil amplifikasi ini lalu dideteksi melalui elektroforesis gel. Teknik ini menghasilkan penanda yang berperilaku dominan, seperti RAPD, namun lebih stabil seperti RFLP. Frekuensi polimorfismenya jauh lebih tinggi daripada RFLP dan pelaksanaannya juga lebih cepat. 
AFLP adalah merek dagang yang hak patennya dipegang oleh Keygene, perusahaan bioteknologi asal Belanda.
Prinsip kerja.
Secara garis besar, prosedur AFLP dipilah menjadi tiga tahap pokok:
Pemotongan dan penempelan.
Pemotongan DNA dilakukan dengan bantuan sepasang enzim restriksi yang berbeda frekuensi pemotongannya. Salah satu enzim yang dipakai adalah enzim yang diketahui memiliki titik restriksi (pemotongan) yang jarang dan enzim lainnya diketahui memiliki titik restriksi yang lebih sering dijumpai. Pasangan enzim restriksi yang umum dipakai adalah "Eco"RIII (jarang) dan "Mst"I (sering) atau "Eco"RI (jarang) dan "Mse"I (sering). Selanjutnya fragmen DNA hasil pemotongan ditempelkan (ligasi) dengan DNA adapter yang terdiri dari sekuens inti ("core sequences") dan sekuens spesifik dari enzim yang digunakan. 
Perbanyakan (amplifikasi) selektif.
Amplifikasi selektif dengan PCR dilakukan dengan menggunakan primer yang terdiri dari DNA adaptor (sekuens inti dan sekuens spesifik enzim) dan tiga nukleotida. Penambahan panjang primer dengan tiga nukleotida dimaksudkan agar fragmen DNA yang teramplifikasi akan lebih spesifik karena hanya fragmen yang cocok atau berkomplemen saja yang akan ditempeli primer. Ini berarti penambahan nukleotida akan memperkecil jumlah polimorfisme (variasi) dari fragmen DNA. 
Analisis dengan elektroforesis gel.
Hasil amplifikasi PCR selektif akan divisualisasi dengan menggunakan teknik elektroforesis gel. Gel yang biasa digunakan untuk AFLP adalah poliakrilamida. Pola DNA pada gel akan diwarnai kemudian hasil berupa pita DNA dapat dilihat. 
Kelebihan dan Kekurangan.
Teknik AFLP memiliki beberapa kelebihan, yaitu tidak memerlukan pengetahuan atau data tentang sekuens DNA genom yang akan dianalisa, hanya memerlukan sampel DNA dalam jumlah yang sedikit, teknik ini dapat digunakan untuk berbagai jenis sampel DNA, penanda yang dihasilkan lebih dapat dipercaya dan hasil pengulangan lebih baik jika dibandingkan dengan RAPD. Kekurangan dari AFLP adalah penanda DNA yang dihasilkan hanya bersifat dominan. 
Penggunaan.
AFLP merupakan teknik yang relatif mudah dikerjakan dan, dibandingkan dengan penanda-penanda berbasis PCR lainnya, murah per satuan polimorfismenya. Penggunaannya sebagai alat pengujian DNA masih bersaing ketat dengan mikrosatelit (SSR atau STR) atau minisatelit. Penggunaan yang lebih luas ditemukan dalam kajian struktur populasi dan pemetaan genetik. Ia dapat diaplikasikan untuk melihat perbedaan dan pelacakan hingga ke tingkat galur mikroorganisme yang berada dalam satu spesies, deteksi polimorfisme DNA untuk studi evolusi genom, melihat kekerabatan antara organisme patogen dalam kajian epidemiologi, pemetaan potongan DNA hasil kloning, dan kajian sistematika molekuler.

</doc>
<doc id="527510" url="?curid=527510" title="Kekrops">
Kekrops

Kekrops () adalah salah satu raja Athena dalam mitologi Yunani. menurut Strabo, namanya tidak berasal dari bahasa Yunani melainkan dari bahasa barbar. Kekrops dilahirkan langsung dari bumi dengan badan setengah manusia dan setengah ular. Dia adalah pendiri dan raja pertama Athena. Kekrops mengajarkan rakyat Athena membaca, tata cara menikah, dan tata cara penguburan.
Dalam masa pemerintahannya, Athena menjadi dewi pelindung kota Athena setelah melalui persaingan dengan Poseidon. Mereka akan memberi hadiah untuk rakyat Athena dan Kekrops akan memilih salah satu hadiah tersebut. Poseidon menancapkan trisulanya pada sebuah batu dan air memancar keluar; air tersebut asin dan tidak banyak berguna sedangkan Athena membenturkan tombaknya ke tanah dan tumbuhlah pohon zaitun. Kekrops memutuskan bahwa zaitun jauh lebih bermanfaat dan dengan demikian memilih dewi Athena sebagai pelindung kota Athena.
Akropolis dikenal sebagai Kekropia untuk menghormatinya.
Kekrops memiliki tiga orang anak: Herse, Pandrosos dan Agraulos. kepada mereka dia memberikan sebuah kotak berisi bayi Erikhthonios untuk dijaga. Mereka mengintip isinya dan terkejut setelah melihat dua ekor ular bersama bayi tersebut, mereka berlari ketakutan dan mejatuhkan diri dari Akropolis hingga mati. Versi lainnya megatakan mereka berubah menjadi batu.
Kekrops menikah dengan Agraulos, anak Aktaios. Kekrops digantikan oleh Kranaos.

</doc>
<doc id="527520" url="?curid=527520" title="Daftar tempat yang dinamai menurut nama korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010">
Daftar tempat yang dinamai menurut nama korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010

Berikut adalah daftar tempat yang dinamai menurut nama korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010. Daftar ini hanya berisi perubahan nama yang disetujui, misalnya oleh dewan kota.

</doc>
<doc id="527527" url="?curid=527527" title="The Coffee Bean &amp; Tea Leaf">
The Coffee Bean &amp; Tea Leaf

The Coffee Bean & Tea Leaf (kadang-kadang disingkat "The Coffee Bean" atau "Coffee bean" saja) adalah sebuah waralaba kedai kopi yang bermarkas di Los Angeles, Amerika Serikat dan dimiliki serta dikelola oleh International Coffee & Tea, LLC. Kedai Coffee Bean pertama kali dibuka tahun 1968. Di Indonesia, The Coffee Bean & Tea Leaf dikelola langsung oleh Trans Corp melalui PT Trans Coffee.

</doc>
<doc id="527529" url="?curid=527529" title="Kukang jawa">
Kukang jawa

Kukang jawa ("Nycticebus javanicus") merupakan primata Strepsirrhini dan spesies kukang asli dari bagian barat dan tengah dari pulau Jawa, di Indonesia. Meskipun awalnya dideskripsikan sebagai spesies yang terpisah, kukang jawa dianggap sebagai upaspesies dari kukang sunda ("N. coucang") selama bertahun-tahun, sampai penilaian ulang morfologi dan genetika pada tahun 2000-an mengakibatkan peningkatan status menjadi spesies penuh. Kukang jawa sangat berkerabat dekat dengan kukang sunda dan kukang benggala ("N. bengalensis"). Spesies ini memiliki dua bentuk, berdasarkan panjang rambut dan, pada tingkat lebih rendah, warna.
Dahinya memiliki pola berlian putih yang menonjol, yang terdiri dari garis yang berbeda yang berjalan di atas kepalanya dan bercabang ke arah mata dan telinga. Kukang jawa beratnya antara 565 dan 687 g dan memiliki panjang kepala-badan sekitar 293 mm. Seperti semua kukang, kukang jawa arboreal dan bergerak perlahan di tanaman merambat dan liana bukannya melompat dari pohon ke pohon. Habitatnya termasuk hutan primer dan hutan sekunder, tetapi juga dapat ditemukan di hutan bambu dan mangrove, dan di perkebunan coklat. Makanan yang biasanya terdiri dari buah, gum pohon, kadal, dan telur. Kukang jawa tidur di cabang terbuka, kadang-kadang dalam kelompok, dan biasanya terlihat sendiri atau berpasangan.
Populasi kukang jawa mengalami penurunan tajam karena perburuan liar untuk perdagangan hewan peliharaan eksotis, dan kadang-kadang untuk obat tradisional. Populasi yang tersisa memiliki kepadatan rendah, dan kehilangan habitat merupakan ancaman besar. Untuk alasan ini International Union for Conservation of Nature (IUCN) mendaftar statusnya sebagai spesies kritis, dan juga telah disertakan pada daftar 2008-2010 "25 Primata Paling Terancam Punah di Dunia". Kukang jawa dilindungi oleh hukum Indonesia dan, sejak Juni 2007, terdaftar di bawah CITES Appendix I. Meskipun perlindungan ini, serta kehadirannya di beberapa kawasan yang dilindungi, perburuan terus terjadi; undang-undang perlindungan satwa liar jarang ditegakkan di tingkat lokal.
Taksonomi dan filogeni.
Kukang jawa ("Nycticebus javanicus") pertama kali dideskripsikan secara ilmiah pada tahun 1812, oleh naturalis Perancis Étienne Geoffroy Saint-Hilaire. Nama spesies "javanicus" mengacu tempat asalnya. Namun, spesies itu tidak diakui lama; pada tahun 1840, René Primevère Lesson mengklasifikasikan kukang jawa sebagai salah satu dari beberapa varietas dari spesies tunggal kukang, yang ia sebut "Bradylemur tardigradus". Pada tahun 1921, Oldfield Thomas menamai spesies kedua kukang dari Jawa, "Nycticebus ornatus".
Pada pemeriksaan taksonomi kukang tahun 1971-nya, ahli taksonomi dan primata Colin Groves mengakui kukang jawa sebagai upaspesies, "Nycticebus coucang javanicus", dari kukang sunda ("N. coucang"), dengan "ornatus" sebagai sinonim. Kukang jawa pertama diakui sebagai spesies yang berbeda lagi di panduan lapangan Indonesia tahun 2000 pada primata oleh Jatna Supriatna dan Edy Hendras Wahyono. Pada tahun 2008, Groves dan Ibnu Maryanto memberikannya status spesies, berdasarkan analisis morfologi tengkorak dan karakteristik rambut hewan. Analisis molekuler dari sekuens DNA dari D-loop dan gen sitokrom "b" menunjukkan bahwa kukang jawa secara genetik berbeda dari spesies kukang lainnya; secara filogenetis, kukang jawa adalah saudara dari klad yang mencakup kukang benggala ("N. bengalensis") dan kukang sunda. Karena kemiripannya dengan spesies kukang tetangganya, bahkan pusat penyelamatan telah diketahui salah mengidentifikasinya.
Ada dua bentuk kukang jawa, dibedakan terutama oleh perbedaan panjang rambut. Hal ini kadang-kadang dikenal sebagai spesies terpisah, "N. javanicus" dan "N. ornatus", tetapi saat ini keduanya diklasifikasikan sebagai spesies tunggal, meskipun status taksonomi yang tepat masih belum jelas.
Anatomi dan fisiologi.
Kukang jawa beratnya antara 565 dan 687 g dan penampilannya mirip dengan kukang terbesar, kukang benggala. Wajah dan punggungnya ditandai dengan garis yang berbeda yang berjalan di atas mahkota dan bercabang, yang mengarah ke mata dan telinga, yang meninggalkan pola berlian putih di dahi. Warnanya abu-kekuningan. Sebaliknya, kepala, leher, dan bahu memiliki warna krem. Seperti kukang kalimantan ("N. menagensis"), kukang jawa tidak memiliki gigi seri kedua (I) pada dentisinya.
Kukang jawa lebih besar dari kedua kukang Indonesia lainnya, kukang sunda dan kukang kalimantan. Berdasarkan rata-rata ditentukan dari enam spesimen yang diperoleh dari perdagangan satwa liar di Jawa, parameter morfometri lain adalah sebagai berikut: panjang kepala, 59,2 mm; panjang moncong, 19,9 mm; lebar kepala, 43,6 mm; rentang tubuh, 250,8 mm; panjang kepala dan tubuh, 293,1 mm; lingkar dada, 190,8 mm; persentase ketebalan gelap (pengukuran ketebalan dari zona gelap dengan rambut dorsal, diukur sebagai persen dari ketebalan lingkar), 48,0 mm; lingkar leher, 136,7 mm; panjang ekor, 20,4 mm; panjang humerus, 67,2 mm; panjang jari-jari, 71,8 mm; panjang femur, 83,2 mm; panjang tibia, 85,9 mm; rentang tangan, 59,1 mm; rentang kaki, 70,3 mm; dan panjang telinga, 16,8 mm.
Morfotipe "ornatus" paling dapat dibedakan dengan bulu yang lebih panjang, rata-rata 26,8 mm dibandingkan dengan 22,4 mm pada "javanicus". Karakteristik yang membedakan lainnya termasuk warna keseluruhan (umumnya coklat terang pada "ornatus" dibandingkan dengan coklat kemerahan pada "javanicus"), dan jumlah warna coklat di bulu ("ornatus" memiliki sedikit warna coklat dari "javanicus", sehingga daerah ventral berwarna lebih terang).
Pada 1860-an, otak kukang jawa diperiksa oleh William Henry Flower, ahli anatomi komparatif yang mengkhususkan diri dalam otak primata. Selain merinci organisasi, bentuk, dan ukuran otak, ia mencatat bahwa bentuk dan tanda permukaan yang sebanding dengan lemur. Dia menentang pengelompokan Strepsirrhini dengan Insectivora (pengelompokan biologis sekarang ditinggalkan) dan mencatat bahwa otak memiliki fitur peralihan antara primata lainnya dan mamalia "inferior" seperti kelelawar dan Carnivora.
Perilaku dan ekologi.
Seperti loris lain, kukang jawa adalah nokturnal dan arboreal, mengandalkan tanaman merambat dan liana. Namun, hewan telah diamati bergerak di tanah untuk menyeberang ruang terbuka di habitat terganggu. Kukang jawa bergerak melalui kanopi di ketinggian antara 3 dan 22 m dan sering dijumpai di ketinggian antara 1,5 dan 9,5 m.
Kukang jawa memakan buah, kadal, telur, dan biji cokelat. Ia juga dikenal untuk memakan gum pohon dari genus "Albizia", dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, serta dari genus palem "Arenga" (famili Arecaceae). Kukang jawa terlihat sendiri atau berpasangan dan kadang-kadang ditemukan tidur dalam kelompok. Bukannya tidur di lubang sarang, mereka tidur meringkuk di cabang. Seperti kukang lainnya, kukang jawa memiliki panggilan khas yang menyerupai peluit frekuensi tinggi. Spesies ini adalah inang untuk cacing pipih parasit, "Phaneropsolus oviforme".
Distribusi.
Spesies ini hanya ditemukan di bagian barat dan tengah dari pulau Jawa di Indonesia. Keberadaannya telah dikonfirmasi di Pegunungan Dieng, dan dikenal dapat ditemukan di kepadatan rendah di Taman Nasional Gunung Gede Pangrango (di hutan awan pegunungan) dan Taman Nasional Gunung Halimun Salak, seringkali hanya ditemukan pada tempat yang memiliki sedikit gangguan manusia. Kukang jawa mendiami baik hutan terganggu primer dan sekunder, dan dapat ditemukan dari permukaan laut sampai ketinggian 1.600 m, meskipun lebih umumnya ditemukan pada ketinggian yang lebih tinggi karena ketinggian rendah cenderung tak berpohon. Sebuah studi pada tahun 2000 menunjukkan bahwa selain hutan primer dan sekunder, kukang jawa dapat ditemukan di hutan bambu, hutan bakau, dan di perkebunan—khususnya perkebunan cokelat. Pada tahun 2008, mereka diamati di Jawa Barat menempati kebun rumah tanaman campuran, mentoleransi gangguan manusia tingkat tinggi.
Konservasi.
Kukang jawa terdaftar oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN) sebagai "kritis," terutama karena penurunan cepat dalam populasi. Untuk 21-24 tahun sebelum penilaian tahun 2008 oleh IUCN—yang sesuai dengan tiga generasi untuk spesies— jumlahnya telah turun setidaknya 50%. Data populasi untuk spesies jarang, tetapi beberapa penelitian telah menunjukkan kepadatan populasi rendah 0,20-0,02 individu per km.
Jumlahnya masih menurun, terutama karena perburuan. Di Indonesia, kukang jawa kadang-kadang digunakan dalam pengobatan tradisional, karena mitos bahwa kukang jawa memiliki sifat magis dan kuratif, tetapi lebih sering dijual sebagai hewan peliharaan eksotis. Spesies ini mudah ditangkap karena gerakan lambat, kebiasaan nokturnal, dan kecenderungan untuk tidur di cabang terbuka. Mereka secara aktif dicari untuk perdagangan hewan peliharaan dan dikumpulkan secara oportunis ketika penebangan hutan. Habitatnya juga menurun, meskipun sebagian besar dari hilangnya habitat terjadi pada pertengahan 1980-an. Di jangkauannya, penggunaan lahan manusia intens. Pemodelan relung lingkungan menunjukkan bahwa kukang jawa lebih terancam oleh kehilangan habitat dari spesies kukang lainnya. Untuk alasan ini, kukang jawa telah disertakan pada "25 Primata Paling Terancam Punah di Dunia" yang diterbitkan oleh IUCN Species Survival Commission Primate Specialist Group (IUCN/SSC PSG), International Primatological Society (IPS), dan Conservation International (CI).
Seiring dengan semua kukang lainnya, kukang jawa diangkat dari CITES Appendix II menjadi CITES Appendix I pada bulan Juni 2007, memberikan perlindungan meningkat dari perdagangan komersial. Kukang jawa juga dilindungi oleh hukum Indonesia, tetapi menurut peneliti loris Nekaris dan Jaffe, "penegakan hukum yang efektif sehubungan dengan undang-undang perlindungan satwa liar adalah semua tapi tidak ada di Indonesia". Spesies dapat ditemukan di beberapa kawasan yang dilindungi, namun jumlahnya tidak pasti. Koleksi tawanan kukang jawa dapat ditemukan di Praha, Republik Ceko, Jakarta, Indonesia, dan Singapura.

</doc>
<doc id="527531" url="?curid=527531" title="Pelanduk jawa">
Pelanduk jawa

Pelanduk jawa (Tragulus javanicus) adalah sejenis pelanduk yang hidup terbatas di Pulau Jawa, dan mungkin pula di P. Bali. Pelanduk ini adalah salah satu jenis ungulata terkecil di dunia. Dalam bahasa Jawa, hewan ini disebut kancil; sedangkan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Javan mouse-deer".
Pengenalan.
Keterangan pertama yang diakui oleh dunia ilmiah menyangkut hewan ini adalah tulisan P. Osbeck (1765) mengenai apa yang ia sebut sebagai "Cervus javanicus", dari 'Nieu Bay', Ujung Kulon. Namun sebagian ahli menyangsikan, bahwa deskripsi itu betul merujuk pada kancil jawa.
Deskripsi pertama yang jelas-jelas mengacu kepada hewan ini dituliskan oleh Pallas (1777) dalam suatu catatan kaki di salah satu tulisannya. Sebagian terjemahannya sbb.:
Belakangan, Pallas (1779) menamainya sebagai "Tragulus javensis".
Ukuran badan yang lebih jelas diberikan oleh Miller (1903) dalam deskripsinya mengenai "Tragulus focalinus", salah satu varian (taksa) kancil yang diperolehnya dari Bogor. Dari dua spesimen yang didapatnya itu, diperoleh panjang kepala dan badan 360 dan 365 mm; ekor 50 dan 45 mm; serta kaki belakang 105 dan 110 mm, berturut-turut. Pelanduk jawa mempunyai berat 1,5-2 kg.
Keterangan lain-lain.
Ekologi dan perilakunya kemungkinan serupa dengan jenis-jenis pelanduk lainnya. Binatang ini menghuni tepi hutan lebat di dataran rendah, sampai pada ketinggian 600 m. Sering kelihatan sendirian, namun demikian, akan bergerombol apabila musim kawin tiba. Pelanduk jawa berbiak 1 atau 2 dalam setiap kelahiran. Lama kehamilan antara 150-155 hari. 
Pelanduk jawa mencari makan di waktu malam. Makanannya berupa rumput, daun dari tumbuh-tumbuhan, semak-semak, tumbuhan menjalar, dan buah-buahan yang jatuh ke tanah.
Jenis ini semula digabungkan dengan "Tragulus kanchil" dan "T. williamsoni" yang sama-sama bertubuh kecil; dengan "T. kanchil" sebagai sinonim yunior dan "T. javanicus williamsoni" sebagai salah satu anak jenis. Akan tetapi belakangan ini kedua taksa terakhir itu dianggap sebagai spesies yang berbeda.
IUCN menetapkan status Kurang Data (DD, "Data Deficient") karena masih sangat kurangnya informasi tepercaya mengenai hewan ini di Jawa; baik mengenai taksonominya (variasi, anak jenis, dll.) maupun mengenai status populasi dan ekologinya.
Karena pembukaan hutan yang semakin luas, dikhawatirkan tempat hidup & kelangsungan hidupnya terancam. Oleh karena itu, usaha pembudidayaannya akan menjamin kelestarian pelanduk jawa dan juga keuntungannya.
Dalam kebudayaan.
Pelanduk jawa mudah dijinakkan, sehingga mungkin pembudidayaan mungkin tidak terlalu sulit. Selain itu, sisi lain yang menguntungkan adalah makannya yang berasal dari re-rumputan, sehingga mudah dicari dan tidak mahal. Juga, dalam pembudidayaannya, yang perlu diperhatikan adalah pengamatan lingkungan dari binatang buas dan penyakit yang menyerangnya. Pelanduk jawa juga dimakan karena dagingnya yang lezat.

</doc>
<doc id="527536" url="?curid=527536" title="Pengalaman Pertama">
Pengalaman Pertama

Pengalaman Pertama adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi oleh Yati Octavia dan Roy Marten.
Sinopsis.
Andy (Roy Marten), yang ugal-ugalan, terlibat cinta dengan Yulia (Yati Octavia), anak dokter pribadi ayahnya. Yulia ini sebenarnya hanya anak angkat orangtuanya yang sekarang. Ibunya sudah kawin dengan pria lain dan juga berada di tempat lain. Sang ibu ini tak mau berterus terang bahwa ia pernah punya anak pada suaminya yang sekarang. Ketika Yulia datang ke rumah ibunya, mereka bersandiwara, hingga terjadi salah paham hebat, karena Andi dicintai Ayu, anak ibu Yulia dengan suami sekarang. Ketika keadaan memuncak, ibu Yulia berterus terang. Akibatnya, marahlah suaminya. Dan akhirnya, akur lagi semuanya.

</doc>
<doc id="527538" url="?curid=527538" title="Kekasih (film)">
Kekasih (film)

Kekasih adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Bobby Sandy dan dibintangi oleh Yenny Rachman dan Roy Marten.
Sinopsis.
Kisahnya adalah cinta segitiga antara Roy (Roy Marten), seorang wartawan; Mia (Jenny Rachman), teman kuliah Roy; dan Rudy (Deddy Mizwar), teman Mia sejak kecil yang sudah jadi insinyur di luar negeri. Hubungan antara Roy dan Mia putus. Mia menikah dengan Rudy. Ternyata Roy dan Mia masih saling mencintai, sehingga mereka berpacaran dan kencan lewat pintu belakang.

</doc>
<doc id="527539" url="?curid=527539" title="Christina">
Christina

Christina adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh I.M. Chandra Adi dan dibintangi oleh Yenny Rachman dan Roy Marten.
Sinopsis.
Maria dan Christina adalah dua orang anak dari seorang direktur bank yang yang dikenal kurang baik moralnya. Kedua anak tersebut bertolak belakang sifatnya. Maria mengikuti jejak ayahnya, sementara Christina, kakak maria sebaliknya. Dalam keadaan hamil Maria ditinggalkan oleh pacarnya. Kemudian Maria merayu Rudi, seorang calon dokter pacar kakaknya untuk menikahinya, dan hancurlah Christina. Harry,karyawan kantor bapaknya, adalah seorang gigolo yang bersekongkol akan merampok bank tempatnya bekerja. Usaha perampokan gagal karena Harry berbalik sikap memihak keluarga Christina dan menikahinya.

</doc>
<doc id="527540" url="?curid=527540" title="Secerah Senyum">
Secerah Senyum

Secerah Senyum adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Arizal dan dibintangi oleh Yenny Rachman dan Roy Marten.
Sinopsis.
Kisah orang miskin yang akhirnya mendapat jodoh orang kaya. Mirna (Jenny Rachman), pelajar SMA, yang ibunya meninggal tertabrak mobil, terpaksa menghidupi dirinya dan adiknya (Dolly Sandra) dengan bekerja meneruskan usaha jualan gado-gado. Ia kemudian diterima bekerja di sebuah kantor, padahal belum lulus SMA, sementara adiknya jualan koran. Ketika mengantar adiknya ke dokter, dia berkenalan dengan Indra (Roy Marten) yang mengaku bekerja sebagai sopir. Mereka lalu saling bercinta.
Hubungan ini tak disetujui ibu Indra (Nani Widjaja), yang ternyata anak orang kaya yang dijodohkan dengan Hilda (Lenny Marlina). Bersama Hilda, ia datangi Mirna di rumah dan minta agar Mirna memutuskan hubungannya dengan Indra. Pulang dari rumah Mirna, sang ibu jatuh terpeleset, kepalanya terluka dan mengalami perdarahan hebat. Mirna dipaksa Hilda ikut ke rumah sakit. Kebetulan jenis darah Mirna sama dengan sang ibu yang harus mendapatkan tambahan darah, hingga Mirna menyumbangkan darahnya. Maka, ibu Mirna menarik kembali sikapnya terhadap Mirna.

</doc>
<doc id="527542" url="?curid=527542" title="Ketapang, Mauk, Tangerang">
Ketapang, Mauk, Tangerang

<includeonly>
</includeonly>
Ketapang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang, provinsi Banten, Indonesia. 

</doc>
<doc id="527546" url="?curid=527546" title="AIDS Phobia">
AIDS Phobia

AIDS Phobia adalah film Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Abenudin SE dan dibintangi oleh Reppy Rompis, Zainal Abidin, dan Yana Achbarie.
Sinopsis.
Sepulang bertugas di luar negeri, Winatakusuma (Zainal Abidin) dan anak-anaknya tinggal di rumah tante Emma (Yana Achbarie). Wawan (Reppy Rompis), salah seorang dari anaknya, tampak lebih intim dengan kawan pria dibanding dengan kawan wanitanya. Emma, yang sangat memperhatikan tingkah Wawan, menjadi curiga ketika kesehatan Wawan makin susut dan akhirnya meninggal. Ia terlanjur menyebarkan bahwa Wawan terkena AIDS, padahal dia sendiri belum paham tentang AIDS. Setelah bertanya ke dokter, Emma mendapat pelajaran tentang AIDS, sementara Wawan sebenarnya menderita leukemia.

</doc>
<doc id="527553" url="?curid=527553" title="Lampu pendar">
Lampu pendar

Lampu pendar adalah salah satu jenis lampu lucutan gas yang menggunakan daya listrik untuk mengeksitasi uap raksa. Uap raksa yang tereksitasi itu menghasilkan gelombang cahaya ultraungu yang pada gilirannya menyebabkan lapisan fosfor berpendar dan menghasilkan cahaya kasatmata. Lampu pendar mampu menghasilkan cahaya secara lebih efisien daripada lampu pijar.
Lampu pendar dikenal dalam dua bentuk utama. Yang pertama berbentuk tabung panjang atau yang umum dikenal dengan lampu TL ("tubular lamp") atau "lampu neon" dan yang kedua berukuran lebih kecil dengan tabung ditekuk menyerupai spiral, umum disebut dengan sebutan lampu hemat energi (LHE).
Karena lampu pendar memiliki efisiensi lebih tinggi daripada lampu pijar, pemerintah Indonesia pernah mencanangkan program penggantian lampu pijar dengan lampu pendar secara gratis. Namun seiring dengan kemajuan teknologi, efisiensi pencahayaan diode cahaya atau lebih dikenal dengan lampu LED mulai setara dengan efisiensi pencahayaan lampu pendar walaupun harus dalam kondisi tertentu. 
Sejarah.
Penelitian awal.
Fenomena pendaran (fosforesens) pada beberapa jenis batu dan material lain selama ratusan tahun, bahkan sebelum dipahami cara kerjanya. Sejak pertengahan abad XIX, eksperimen memperlihatkan suatu nyala terjadi dari bejana kaca hampa udara yang dilewati arus listrik. Penjelasan pertama kali dilakukan sekitar tahun 1845 oleh ilmuwan berkewarganegaraan Inggris, Sir George G. Stokes dari Universitas Cambridge. Dia menamakan fenomena ini sebagai "fluorescence" dari kata flourite, yaitu nama sebuah mineral yang dapat berpendar. Penjelasan ini berdasarkan sifat alamiah listrik dan fenomena cahaya yang dikembangkan pada tahun 1840an oleh Michael Faraday dan James Clerk Maxwell, keduanya ilmuwan dari Inggris.
Pada tahun 1857, seorang ilmuwan dari Perancis, Alexandre E. Becquerel menginvestigasi dua macam fenomena pendaran (fosforesens dan fluoresens). Dia berteori tentang pembuatan tabung pendaran serupa dengan yang dibuat pada masa kini. Becquerel bereksperimen dengan melapisi tabung vakum dengan material yang dapat berpendar dan kemudian menjadi dasar pengembangan lampu pendar selanjutnya.
Lampu generasi awal.
Lampu pendar pertama dipatenkan dengan dokumen paten "U.S. Patent No. 889,692" pada tahun 1901 oleh Peter Cooper Hewitt (1861-1921), seorang berkebangsaan Amerika Serikat. Lampu pendar tersebut bekerja dengan uap raksa tekanan rendah dan adalah prototipe pertama dari lampu pendar masa kini. Lampu tersebut digunakan untuk studio fotografi dan industri.
Pada tahun 1927, Edmund Germer, Friedrich Meyer, dan Hans Spanner mematenkan lampu dengan uap bertekanan tinggi dengan "U.S. Patent No. 2,182,732" dan berikutnya George Inman bekerja sama dengan General Electric (GE) untuk membuat lampu pendar yang praktis. Lampu tersebut pertama dijual pada tahun 1938 dan dipatenkan pada tanggal 14 Oktober 1941 dengan "U.S. Patent No. 2,259,040". Paten inilah yang kemudian dianggap menjadi dasar dari pembuatan lampu pendar modern.
Sedangkan lampu hemat energi (LHE) masa kini pertama dikembangkan oleh Edward E. Hammer, seorang insinyur dari General Electric saat terjadi krisis energi tahun 1970an. Walaupun pihak pimpinan GE menyukai rancangan tersebut, mereka memutuskan untuk tidak memasarkannya pada saat itu karena LHE membutuhkan fasilitas produksi baru yang akan memakan biaya $25 juta. Rancangan lampu tersebut pada akhirnya bocor dan disalin oleh pihak-pihak lain.
Operasi.
Sebuah lampu pendar pada dasarnya selalu berbentuk tabung yang panjang terbuat dari kaca, dengan ruang kosong di dalamnya, dan terminal listrik pada ujungnya yang terhubung dengan catu daya. Tabung tersebut dapat dibentuk ke dalam berbagai macam bentuk seperti pada lampu pendar jenis LHE tabung kaca tersebut ditekuk ke dalam bentuk spiral atau bentuk lainnya. Sejumlah kecil raksa ditempatkan di dalam tabung pendar dan tabung tersebut diisi dengan gas argon.
Saat listrik dialirkan melalui tabung tersebut, listrik tersebut mengalir melalui gas argon dan membangkitkan atom-atom raksa dan menyebabkan sebagian di antara atom-atom tersebut menguap. Atom raksa menyerap energi dari elektron-elektron yang bergerak bebas dan menjadi dalam keadaan tereksitasi. Atom-atom raksa yang tereksitasi kemudian akan melepaskan energinya dalam bentuk cahaya pada panjang gelombang ultraungu.
Cahaya pada panjang gelombang ultraungu tidak dapat kasatmata dan oleh karena itu lampu pendar mensiasatinya dengan melapisi bagian dalam tabung kaca dengan lapisan fosfor. Fosfor yang terkena energi dari cahaya ultraungu akan berpendar, mengubah cahaya ultraungu menjadi cahaya kasatmata. Fosfor berbentuk serbuk yang berwarna putih yang dapat dilihat pada lampu pendar yang pecah.
Starter (Penghidup).
Starter atau penghidup pada dasarnya adalah suatu saklar otomatis yang akan mati setelah jangka waktu tertentu. Starter akan membiarkan arus listrik mengalir melalui elektrode pada kedua ujung tabung kaca dan memanaskannya hingga mulai melepaskan elektron. Starter akan terbuka setelah beberapa detik dan tegangan listrik di antara kedua ujung tabung menyebabkan aliran elektron mengalir dalam tabung dan mengionisasi uap raksa.
Ballas (Pemberat).
Ballas atau pemberat bekerja sebagai pengatur arus listrik. Ballas menyediakan kondisi yang tepat untuk menghidupkan dan mengoperasikan lampu pendar. Jika tegangan listrik pada lampu pendar tidak diatur, maka besar arus listrik yang mengalir melalui lampu akan meningkat pesat dan dapat menyebabkan hancurnya komponen-komponen. Ballas bekerja mengatur tegangan dengan prinsip pembatasan arus.
Ada dua jenis ballas dalam lampu pendar, yang pertama adalah ballas magnetik dan yang kedua adalah ballas elektronik. Ballas magnetik bekerja dengan cara "mencekik" (bahasa Inggris: "choke") arus pada titik yang sudah ditentukan berdasarkan siklus arus bolak-balik pada frekuensi jala-jala sumber, atau 50/60Hz. Sedangkan ballas elektronik menggunakan komponen-komponen elektronik aktif untuk membatasi arus dan bekerja pada frekuensi yang lebih tinggi (sekitar 25KHz). Beberapa orang mungkin dapat melihat kedipan cepat pada lampu pendar yang menggunakan ballas magnetik namun tidak untuk lampu yang menggunakan ballas elektronik. Ballas elektronik pada umumnya juga dapat menghidupkan lampu dengan lebih cepat, dengan lebih sedikit gangguan, dan dengan daya yang lebih rendah, sehingga membuat lampu pendar bekerja lebih efisien daripada ballas magnetik.

</doc>
<doc id="527558" url="?curid=527558" title="Kehilangan balik">
Kehilangan balik

Kehilangan balik () atau kehilangan refleksi () adalah kehilangan kekuatan sinyal karena adanya refleksi balik yang disebabkan adanya diskontinuitas dalam suatu saluran transmisi telekomunikasi baik konvensional maupun serat optik. Diskontinuitas ini dapat terjadi karena adanya ketidakcocokan dengan kondisi beban atau dengan perangkat peralatan pada pengguna. Keadaan ini biasanya dinyatakan sebagai rasio dalam desibel (dB), dimana untuk kehilangan balik diberikan oleh persamaan berikut:
Semakin tinggi kehilangan balik suatu peralatan maka semakin baik peralatan tersebut.
Kehilangan balik pada serat optik.
Dalam serat optik, kehilangan balik terjadi karena adanya diskontinuitas indeks bias atau "refractive index", terutama pada konektor sambungan dari masing-masing ujung sambungan serat optik, di mana sebagian kecil dari sinyal optik terefleksikan kembali ke sumbernya. Fenomena refleksi ini juga dikenal dengan nama refleksi rugi-rugi Fresnel atau "Fresnel reflection loss".

</doc>
<doc id="527559" url="?curid=527559" title="County Greene, Alabama">
County Greene, Alabama

Greene County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Negara ini berpenduduk 9.974 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="527560" url="?curid=527560" title="County Hale, Alabama">
County Hale, Alabama

Hale County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 17.185 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="527561" url="?curid=527561" title="County Henry, Alabama">
County Henry, Alabama

Henry County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk sebesar 16.310 jiwa pada tahun 2000. Ibukota county ini adalah Abbeville.

</doc>
<doc id="527562" url="?curid=527562" title="County Houston, Alabama">
County Houston, Alabama

Houston County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 100.085 jiwa pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="527564" url="?curid=527564" title="Psikosomatisme">
Psikosomatisme

Psikosomatisme (otonomi psikhofisiologis) ialah kondisi di mana sejumlah konflik psikis atau psikologis dan kecemasan menjadi sebab dari timbulnya macam-macam penyakit jasmaniah atau justru membuat semakin parahnya suatu penyakit jasmaniah yang sudah ada.
Terdapat kaitan antara tubuh dengan jiwa. Contohnya, kemunculan emosi-emosi tertentu bisa disebabkan oleh faktor mental, namun juga oleh faktor jasmaniah. Maka jelas ada interdepensi atau saling ketergantungan antara proses mental dengan fungsi somatis/fisis. Konflik-konflik batin dan kecemasan-kecemasan hebat yang terus menerus bisa menjadi sebab dari timbulnya macam-macam penyakit soma. Dalam hal ini, ada kegagalan pada sistem syaraf dan sistem fisik untuk memperingan atau menyerap kecemasan dan konflik psikis tadi. Lalu muncul psychosomatic disorder atau gangguan/kekacauan psikosomatik. Dengan kata-kata lain: kondisi jiwa menentukan timbulnya penyakit soma/ badan. Sebagai contoh, oleh rasa ketakutan yang hebat, detak jantung menjadi sangat cepat dan ada kelelahan yang ekstrem dari reaksi asthenis. Percepatan detak jantung dan reaksi asthenis itu, kedua-duanya adalah betul-betul gejala fisiologis atau jasmaniah yang disebabkan oleh konflik-konflik emosional yang sifatnya psikologis. Reaksi somatis ini bisa mengenai segenap fungsi dan sistem-sistem organis penting dari badan manusia. Misalnya mengenai: lambung perut, alat pencernaan, sistem peredaran darah, alat pernapasan, sistem kelenjar, alat kelamin, sistem persendian, kulit, limpa, jantung, ginjal dan lain-lain.

</doc>
<doc id="527565" url="?curid=527565" title="County Jackson, Alabama">
County Jackson, Alabama

Jackson County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 53.926 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="527566" url="?curid=527566" title="County Jefferson, Alabama">
County Jefferson, Alabama

Jefferson County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 662.047 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="527568" url="?curid=527568" title="County Lamar, Alabama">
County Lamar, Alabama

Lamar County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 14.295 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="527569" url="?curid=527569" title="Optoelektronika">
Optoelektronika

Optoelektronika adalah cabang ilmu yang mengkaji peralatan elektronik yang berhubungan dengan cahaya dan dianggap juga sebagai sub-bidang dari "fotonika". Dalam konteks ini, cahaya yang dikaji juga merangkumi semua spektrum cahaya dalam gelombang elektromagnetik (spektrum elektromagnetik) seperti sinar gamma, sinar-X, ultraviolet dan inframerah, yang merupakan bentuk cahaya radiasi yang tak terlihat selain cahaya yang tampak oleh mata manusia normal (spektrum tampak).
Dalam cabang ilmu ini, kelebihan-kelebihan yang didapati daripada pengabungan dari bidang optik dan elektronik ini, adalah untuk dapat menghasilkan satu peralatan yang jauh lebih baik dan bermanfaat terutama yang berkaitan dengan teknologi telekomunikasi serat optik itu sendiri.
Aspek penting dalam bidang ini adalah bagaimana memanfaatkan sumber foton sebagai media penghantaran bit informasi.
Optoelektronik adalah suatu aplikasi perangkat elektronik yang berfungsi mendeteksi dan mengontrol sumber cahaya atau dapat juga dikatakan sebagai peralatan pengubah dari tenaga listrik ke optik atau sebaliknya. Sumber cahaya yang digunakan dalam aplikasi ini dihasilkan di antaranya dari fotodiode injeksi diode, LED, dan laser. Beberapa sumber ini telah banyak digunakan pada beberapa perangkat optoelektronik yang biasa digunakan dalam bidang telekomunikasi serat optik.

</doc>
<doc id="527575" url="?curid=527575" title="Maa">
Maa

Maa dapat merujuk pada:
Film.
Maa adalah kata yang berarti ibu dalam bahasa Bengali,Punjabi,Hindi, Urdu dan Persia. Dia juga berarti bumi dalam bahasa Finnish dan Estonian. Dia juga merujuk pada beberapa hal seperti 

</doc>
<doc id="527598" url="?curid=527598" title="Skillet">
Skillet

Skillet adalah group musik Hard Rock Christian yang pernah dinominasi untuk penghargaan Grammy Band ini berasal dari Memphis, Tennessee. Band ini terbentuk dari John Cooper (vokal, bassis), istrinya Korey Cooper (pemain gitar, pemain keyboard, penyanyi), Ben Kasica (pemain gitar), dan Jen Ledger (pemain drum, penyanyi). Skillet sudah mengeluarkan delapan album, dua menerima Penghargaan Grammy nominasi yaitu: "Collide" dan "Comatose". Lebih dari 13 tahun, Skillet telah membentang banyak ragam jenis musik seperti hard rock, industrial rock, dan symphonic rock. Pada bulan maret 2010 mereka menjual 1.6 juta albums di seluruh dunia.
Perjalanan Karier.
Awal Terbentuk (1996-1999).
Skillet terbentuk pada tahun 1996 dengan dua anggota yaitu: John Cooper, bekas penyanyi rock untuk group band Seraph, dan Ken Steorts, bekas pemain gitar untuk group band Urgent Cry. Dua orang ini jumpa di tur bersamaan, tetapi tak lama kemudian kedua band ini bubar. Jadi Pendeta John dan Ken menganjurkan mereka untuk membentuk band mereka sendiri sebagai sisi-proyek. Datang dari dua dunia rock musik yang berbeda, mereka memutuskan untuk membuat nama band mereka Skillet hanya untuk menjadi eksperimen. Setelah Trey McClurkin menjadi anggota di band ini sebagai pemain drum yang temporari. Sebulan kemudian Skillet mendapat interes dari perusahaan rekaman ForeFront Records. Pada tahun 1996 mereka mengeluarkan album mereka yang berjudul sama dengan nama band mereka yaitu Skillet. Setelah itu ketiga orang ini melanjutkan menulis lagu-lagu baru setika mereka tur mengelilingi Amerika Serikat. Satu topik menggemar mereka menanya adalah nama band mereka yaitu 'Skillet' yang dalam bahasa indonesianya artinya 'panci'. John Cooper menjelaskan bahwa itu pertamanya adalah lelucon. semua mereka datang dari band yang berbeda, dan mereka memutuskan untuk memulai sisi-proyek. Sejak setiap orang mempunyai suara dan ragam yang berbeda, sisi-proyek ini akan menjadi semua suara dan ragam ini dimasukkan di dalam panci besar untuk menjadi sesuatu yang unik, jadi sebab itulah band ini mempunyai nama Skillet. Nama band ini masih menjadi sedikit menjadi lelucon di antara anggota band ini, terutama John Cooper, yang klaiming tidak suka dengan nama ini.
Skillet merekam album kedua mereka sepanjang 1997, album ini bernama Hey You, I Love Your Soul, yang keluar pada bulan April 1998. Upaya mereka dari album kedua adalah ragam perbedaan daripada album pertama. di dalam album ini, Skillet meninggalkan ragam post-grunge mendekati suara Alternative rock dam ragam. Istrinya John Cooper, Korey Cooper terdaftar sebagai anggota setelah menjadi pemain keyboard dalam rangka meringankan tugas John.
Invincible (2000).
Sebelum Skillet mengeluarkan album mereka yang ketiga, "Invincible", Ken Steorts meninggalkan Skillet karena ingin bersama dengan keluarganya dan Kevin Haaland bergabung dengan Skillet sebagai pemain gitar mereka yang terbaru, juga Korey Cooper menjadi anggota permanen. Karena perubahan ini, musik di album ini berubah untuk lebih banyak suara electronic. Setelah album "Invincible" keluar, Trey McClurkin berpisah dari Skillet dan Lori Peters menjadi pemain drum untuk and ini. Album "Invincible" menjadi album penjualan terbaik Skillet pada saat itu
Ardent Worship dan Alien Youth (2000–2002).
Skillet mengeluarkan album ibadah mereka yang pertama atau album keseluruhan mereka yang keempat bernama "Ardent Worship" di musim semi 2010, lalu Skillet mengeluarkan album kelima mereka bernama "Alien Youth". Sebelum album "Alien Youth" dikeluarkan, Kevin Haaland keluar dari band Skillet dan Ben Kasica menjadi pemain gitar terbaru. Lagu di dalam dua album ini menjadi kesukaan di pasaran Lagu Kristen dan membuat Skillet lebih popular lagi.
Collide (2003–2005).
Pada tahun 2003, album "Collide" dikeluarkan oleh Ardent Records. Album ini mendapat perhation oleh Andy Karp, pemimpin A&Rnya Lava Records, pembagian Lava Records dan pada tahun 2004 album "Collide" dibawa oleh Lava Records, pembagian Atlantic Records, dengan lagu yang ditambah bernama "Open Wounds". Album ini juga salah satu penggeseran untuk band Skillet. Mengutip Linkin Park dan P.O.D. sebagai inspirasi untuk penggeseran musik di album ini.
Comatose (2006–2008).
Album "Comatose" keluar pada tanggal 3 Oktober, 2006. Lagu populernya adalah "Rebrithing," "Whispers In the Dark," "Comatose," "The Older I Get," "Those Nights," dan "The Last Night". Album ini berdebut di nomor 55 di Billboard 200 dan nomor 4 di bagan Top Album Kristian di Amerika Serikat.
Pada January 2008, Skillet mengumumkan bahwa pemain drum mereka, Lori Peters, mau pensiun dari band ini, merasa bahwa dia menginginkan kehidupan baru. Konser Lori Peter yang terakhir dengan Skillet adalah pada tanggal 31 December, 2007. Namun, pada musim dingin 2007, dia mengambil waktu untuk melatih pemain drum Skillet yang terbaru Jen Ledger.
Awake (2009–2011).
Album Studio Skillet yang kedelapan bernama Awake, album ini berisi dua belas lagu dan dikeluarkan pada tanggal 25 Agustus, 2009. Album ini memetakan di nomor 2 di papan iklan top 200 dengan menjual sekitar 68,000 dalam minggu pertama. Lagu "Hero" dikeluarkan sebagai singel mereka pada tanggal 19 Mei 2009 dan Lagu "Monster" dikeluarkan pada tanggal 14 Juli, 2009. Deluxe Version album ini mempunyai lagu esktra yaitu "Dead Inside" dan "Would It Matter". Lagu "Monster" digunakan WWE sebagai lagu tema bayar-per-tayang Hell in a Cell tahun 2009 dan lagu "Hero" digunakan sebagai lagu tema untuk WWE Tribute to the Troops dan bayar-per-tayang Royal Rumble tahun 2010. Dua lagu ini juga termasuk dua dari beberapa lagu untuk WWE video game bernama WWE SmackDown vs. Raw 2010. Pada tanggal 14 Februari 2011, gitaris utama mereka Ben Kasica, secara resmi mengundurkan diri semenjak bermain dengan Skillet selama 10 tahun, dia ikut berkontribusi dalam album "Alien Youth", "Collide", "Comatose, "dan "Awake "termasuk album live "Comatose Comes Alive. "Konser terakhir ben dengan Skillet direncanakan pada tanggal 20 Maret, 2011. Skillet mengumumkan bahwa mereka memilih artis solo Jonathan Salas sebagai gitaris baru mereka, tapi Salas resmi menyatakan bahwa dia keluar dari Skillet pada tanggal 9 April lewat Twitter. Pada tanggal 16 April, Seth Morrison menjadi pemain gitar, dan ikut tur bersama Skillet sampai sekarang.

</doc>
<doc id="527603" url="?curid=527603" title="Benjamin Rabier">
Benjamin Rabier

Modeste dan Pompon.
Modeste dan Pompon adalah serial komik humor, yang terdiri dari panel satu halamannya. Serial ini menceritakan tentang seorang pemuda yang temperamental dan pacarnya.Dibuat oleh Andre Franquin dan pertama kali ditampilkan dalam majalah Tintin pada tanggal 19 Oktober 1955.
Sejarah Penampilan.
Pada tahun 1955,pengarang komik Andre Franquin berdebat dengan pihak penerbit Dupuis,penerbit dari Majalah Spirou,tentang masalah biaya pengeluaran dari terbitnya karakternya.Sejak Franquin tidak mampu untuk mendapatkan persetujuan,ia bergabung dengan saingan dari Majalah spirou,yaitu majalah Tintin,dimana ia menampilkan karakter "Modeste et pompon."Pengarang yang turut bergabung dalam serial ini adalah Greg(Penulis Achille Talon),Peyo(Smurf),dan Rene Goscinny(Lucky Luke)
Sumber.
Modeste et pompon publication "Belgian tintin,france tintin par BDoubliees(Perancis)"

</doc>
<doc id="527605" url="?curid=527605" title="Joglo">
Joglo

Joglo adalah rumah adat masyarakat Jawa.
Bagian-bagian joglo yaitu :
Bagian pendapa adalah bagian paling depan Joglo yang mempunyai ruangan luas tanpa sekat-sekat, biasanya digunakan sebagai tempat pertemuan untuk acara besar bagi penghuninya. Seperti acara pagelaran wayang kulit, tari, gamelan dan yang lain. Pada waktu ada acara syukuran biasanya sebagai tempat tamu besar.
Pendopo biasanya terdapat soko guru, soko pengerek, dan tumpang sari.
Bagian Pringgitan adalah bagian penghubung antara pendopo dan rumah dalem. Bagian ini dengan pendopo biasanya di batasi dengan seketsel dan dengan dalem dibatasi dengan gebyok. Fungsi bagian pringgitan biasanya sebagai ruang tamu.
Bagian Dalem adalah bagian tempat bersantai keluarga. Bagian ruangan yang bersifat lebih privasi.
Penyebaran.
Penyebaran di Pulau Jawa, karena kedekatan budayanya bangunan ini juga banyak ditemukan di Pulau Madura dan Pulau Bali.

</doc>
<doc id="527615" url="?curid=527615" title="Laomedon">
Laomedon

Dalam mitologi Yunani, Laomedon () adalah raja Troya, putra Ilos, dan ayah dari Priamos, Astiokhe, Lampos, Hiketaon, Klitios, Killa, Proklia, Aithilla, Klitodora, dan Hesione. Tithonos juga dikatakan sebagai anak tertua Laomedon dan beberapa sumber lainnya menyatakan bahwa Ganimede juga adalah anak atau keponakan Laomedon.Dia juga mempunyai seorang anak yang diberi nama Bukolion dari nimfa Kalibe.
Suatu hari, Ganimede diculik oleh Zeus. Laomedon sangat bersedih akibat peristiwa tersebut. Karena merasa kasihan, Zeus pun mengirim hadiah berupa dua ekor kuda yang mampu berlari di atas air. Zeus mengirimnya melalui Hermes yang menjamin bahwa Ganimede telah dijadikan abadi dan menjadi pembawa minum bagi para dewa. Ganimede sendiri sering digambarkan sebagai anak Tros.

</doc>
<doc id="527617" url="?curid=527617" title="Aineias">
Aineias

Dalam mitologi Yunani dan Romawi, Aineias (Yunani: Αἰνείας) adalah pahlawan Troya dan anak dari pangeran Ankhises dan dewi Afrodit. Ayahnya adalah sepupu kedua dari raja Troya, Priamos. Setelah Troya dihancurkan oleh pasukan Yunani melalui Perang Troya, Aineias melarikan diri bersama rombongan orang Troya dengan bantuan Afrodit. Aineias melakukan perjanan yang nantinya berujung pada pendirian kota Roma. Aineias merupakan tokoh penting dalam mitologi dan sejarah Yunani dan Romawi. Aineias diceritakan dalam "Iliad" karya Homeros, "Posthomerica" karya Quintus Smyrnaeus, dan "Troilus and Cressida "karya Shakespeare. 

</doc>
<doc id="527630" url="?curid=527630" title="Ankhises">
Ankhises

Dalam mitologi Yunani, Ankhises (Yunani: Ἀγχίσης) adalah anak dari Kapis dan Themiste (anak Ilus, putra Tros) atau Hieromneme, seorang naiad. Dia terkenal dalam mitologi Yunani karena merupakan manusia yang menjadi kekasih Afrodit (dalam mitologi Romawi dia adalah kekasih Venus). Afrodit menyamar sebagai putri dari Frigia dan melakukan persetubuhan bersama Ankhises selama dua minggu. Sembilan bulan kemudian Ankhises menyadari bahwa kekasihnya adalah seorang dewi setelah Afrodit mengungkapkan yang sebenarnya dan memberikannya bayi Aeneas. Peristiwa tersebut diceritakan dalam Himne Homer untuk Afrodit.

</doc>
<doc id="527632" url="?curid=527632" title="Ptica samica">
Ptica samica

Ptica samica adalah album dari penyanyi Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis tahun 1999 dibawah label rekaman Croatia Records.

</doc>
<doc id="527641" url="?curid=527641" title="Sinmun dari Silla">
Sinmun dari Silla

Sinmun dari Silla (bertakhta 681–692) merupakan raja ke-31 Silla dari Tiga Kerajaan Korea yang aslinya dari barat daya Semenanjung Korea dan berlanjut untuk mempersatukan semenanjung dibawah pimpinannya pada abad ke-7. Ia merupakan putra tertua raja Silla Bersatu, Munmu dengan Ratu Ja-eui 慈儀. Pemerintahan Sinmun dapat digambarkan dengan upayanya untuk memperkukuh wewenang kerajaan diikuti dengan penyatuan dan sistemasi aparat pemerintahan dari negara berkembang Silla.
Sinmun ditunjuk sebagai putra mahkota oleh Munmu pada tahun 665. Ia berkuasa pada saat munculnya Silla Bersatu di semenanjung diikuti dengan kekalahan saingan Baekje dan Goguryeo dengan bantuan militer dari Tang, Tiongkok, dan ambisi Tang untuk membangun kekuasaannya di atas semenanjung itu. Di akhir musim panas pada tahun 681, tidak lama setelah mendapatkan kekuasaan (periode resmi masa berkabung sebenarnya masih terasa atas meninggalnya Raja Munmu), yang menyebabkan timbulnya pemberontakan serius melawan otoritas kerajaan. Dikenal dengan nama "Pemberontakan Kim Heumdol 金欽突", yang dinamakan sama dengan pemimpinnya, seorang pejabat tinggi Silla, meskipun otoritas kerajaan mendapat tantangan yang serius atas bagian dari golongan pejabat aristokrasi, juga mengizinkan Sinmun memperkukuh kekuasaannya melalui pembersihan aristokrat tertentu. Sedangkan penyebab pemberontakan Kim tidak diketahui dengan pasti. Kim Heumdol adalah ayah mertua Sinmun, yang menikahi putrinya. Kegagalan Sinmun untuk memiliki seorang putra melaluinya, dan kemerosotan memicu penyebab pemberontakan Kim. Para sarjana lainnya melihatnya sebagai tantangan yang lebih serius atas pemimpin militer (yang beberapa diantaranya juga terlibat), yang berkesimpulan keberhasilan perang penyatuan menyaksikan pengaruh mereka sendiri dan status yang merosot. Tetapi yang lain melihat sumber dari keluhan bangsawan memengaruhi peningkatan pejabat kerajaan non aristokratik, yang sering digunakan untuk memenuhi jabatan di dalam pemerintahan. Dalam hal apapun, pemberontakan pada tahun 681 dapat diredakan dan Kim Heumdol beserta mereka yang terlibat dieksekusi.
Pemerintahan Sinmun juga melihat peerkembangan pemerintahan Silla dan pengaturan kembali wilayahnya. Beberapa departemen baru didirikan dan untuk pertama kalinya mengatur sebuah sistem sembilan provinsi nasional (sebuah organisasi yang sangat mirip dengan sembilan provinsi di Tiongkok di masa pemerintahan Raja Yu 禹王, pendiri legendaris Dinasti Xia). Dibangun pula beberapa "ibukota kedua" 小京, yang merupakan kebijakan Sinmun untuk menempatkan kembali rakyat yang menyerah dari negara yang dikalahkan, Baekje dan Goguryeo. Pada tahun 682 Sinmun juga mendirikan Gukhak atau akademi nasional untuk melatih para pejabat di dalam pelajaran konfusian klasik. Ia kemudian segera mengirimkan seorang duta besar ke Tang, sekarang dibawah pemerintahan Kaisar Wanita Wu Zetian, untuk meminta salinan Buku Upacara dan buku klasik yang lainnya.
Sinmun meninggal pada tahun 692, ia berhasil menembus beberapa tantangan serius wewenang kerajaan dan menetapkan kerangka kerja bagi organisasi dan tata negara Silla diperluas. Tantangan aristokrat pada wewenangnya, meskipun kalah, adalah pertanda kerusuhan sosial dan pergolakan politik yang akan muncul di Silla kemudian.

</doc>
<doc id="527645" url="?curid=527645" title="Beruang madu">
Beruang madu

Beruang madu ("Helarctos malayanus") termasuk familia Ursidae dan merupakan jenis paling kecil dari kedelapan jenis beruang yang ada
di dunia. Beruang ini adalah fauna khas provinsi Bengkulu sekaligus dipakai sebagai simbol dari provinsi tersebut. Beruang madu juga merupakan maskot dari kota Balikpapan. Beruang madu di Balikpapan dikonservasi di sebuah hutan lindung bernama Hutan Lindung Sungai Wain.
Fisik.
Panjang tubuhnya 1,40 m, tinggi punggungnya 70 cm dengan berat berkisar 50 – 65 kg. Bulu beruang madu cenderung pendek, berkilau dan pada umumnya hitam, matanya berwarna cokelat atau biru,selain itu hidungnya relatif lebar tetapi tidak terlalu moncong..Jenis bulu beruang madu adalah yang paling pendek dan halus dibandingkan beruang lainnya, berwarna hitam kelam atau hitam kecoklatan, di bawah bulu lehernya terdapat tanda yang unik berwarna oranye yang dipercaya menggambarkan matahari terbit. Berbeda dengan beruang madu dewasa, bayi beruang madu yang baru lahir memiliki bulu yang lebih lembut, tipis dan bersinar. Karena hidupnya di pepohonan maka telapak kaki beruang ini tidak berbulu sehingga ia dapat bergerak dengan kecepatan hingga 48 kilometer per jam dan memiliki tenaga yang sangat kuat. Kepala beruang madu relatif besar sehingga menyerupai anjing yakni memiliki telinga kecil dan berbentuk bundar. Beruang jenis ini memiliki lidah yang sangat panjang dan dapat dipanjangkan sesuai dengan kondisi alam untuk menyarikan madu dari sarang lebah di pepohonan. Selain itu, lidah yang panjangnya dapat melebihi 25 cm itu juga digunakan untuk menangkap serangga kecil di batang pohon. Beruang madu memiliki penciuman yang sangat tajam dan memiliki kuku yang panjang di keempat lengannya yang digunakan untuk mempermudah mencari makanan. Beruang madu lebih sering berjalan dengan empat kaki, dan sangat jarang berjalan dengan dua kaki seperti manusia. Lengan beruang jenis ini cukup lebar dan memiliki kuku melengkung serta berlubang yang memudahkannya memanjat pohon. Kuku tangan yang melengkung digunakan oleh beruang ini untuk menggali rayap, semut dan sarang lebah dan beruang yang sedang mencari madu akan segera menghancurkan kayu yang masih hidup dan segar dan bahkan berusaha untuk menggaruk pohon yang kayunya keras.Rahang beruang madu tidak proporsional karena terlalu besar sehingga tidak dapat memecahkan buah-buah besar seperti kelapa. Gigi beruang ini lebih datar dan merata dibandingkan dengan jenis beruang lain, gigi taringnya cukup panjang sehingga menonjol keluar dari mulut. Ukuran tulang tengkorak kepala beruang madu pada umunya memiliki panjang tengkorak 264,5 mm, panjang "condylobasal" 241,3 mm, lebar "zygomatic" 214,6 mm, lebar
"mastoid" 170,2 mm, lebar "interorbital" 70,5 mm, lebar "maxilla" 76,2 mm.
Habitat.
Beruang madu hidup di hutan-hutan primer, hutan sekunder dan sering juga di lahan-lahan pertanian, mereka biasanya berada di pohon pada ketinggian 2 - 7 meter dari tanah, dan suka mematahkan cabang-cabang pohon atau membuatnya melengkung untuk membuat sarang. Habitat beruang madu terdapat di daerah hujan tropis Asia Tenggara. Penyebarannya terdapat di pulau Borneo,Sumatera,Indocina,
Cina Selatan,Burma, serta Semenanjung malaya. Oleh karena itulah jenis ini tidak memerlukan masa hibernasi seperti beruang lain yang tinggal di wilayah empat musim. Beruang madu pada masa lalu diketahui tersebar hampir di seluruh benua Asia, namun sekarang menjadi semakin jarang akibat kehilangan dan fragmentasi habitat.
Makanan.
Beruang madu adalah binatang omnivora yang memakan apa saja di hutan. Mereka memakan aneka buah-buahan dan tanaman hutan hujan tropis, termasuk juga tunas tanaman jenis palem. Mereka juga memakan serangga, madu, burung, dan binatang kecil lainnya. 
Apabila beruang madu memakan buah, biji ditelan utuh, sehingga tidak rusak, setelah buang air besar, biji yang ada di dalam kotoran mulai tumbuh sehingga beruang madu mempunyai peran yang sangat penting sebagai penyebar tumbuhan buah berbiji besar seperti cempedak, durian, lahung, kerantungan dan banyak jenis lain.
Pada wilayah yang telah diganggu oleh manusia, mereka akan merusak lahan pertanian, menghancurkan pisang, pepaya atau tanaman kebun lainnya.
Perilaku.
 Beruang madu aktif di malam hari atau disebut juga dengan makhluk nokturnal, mereka menghabiskan waktu di tanah dan memanjat pepohonan untuk mencari makanan.Kecuali betina dengan anaknya, beruang madu umumnya bersifat soliter. Mereka tidak berhibernasi sebagaimana spesies beruang lainnya karena sumber pakannya tersedia sepanjang tahun. Dalam satu hari seekor beruang madu berjalan rata-rata 8 km untuk mencari makanannya.Perilaku beruang madu yakni menggali dan membongkar juga bermanfaat untuk mempercepat proses penguraian dan daur ulang yang sangat penting untuk hutan hujan tropis. Beruang madu juga sangat berperan dalam meregenerasi hutan sebagai penyebar biji buah-buahan, dan terkenal sebagai pemanjat pohon yang ulung. Sifatnya pemalu, hidup penyendiri, aktif di siang hari dengan kebutuhan wilayah jelajah yang luas.
Perkembangbiakan.
Beruang madu tidak mempunyai musim kawin tetapi perkawinan dilakukan sewaktu-waktu terutama bila beruang madu betina telah siap kawin. Lama mengandung beruang betina adalah 95-96 hari, anak yang dilahirkan biasanya berjumlah dua ekor dan disusui selama 18 bulan. Terkadang, beruang betina hanya terlihat dengan satu bayi dan sangat jarang ditemukan membawa dua bayi setelah masa kehamilannya. Hal ini sangat dimungkinkan karena beruang madu sengaja menunda perkawinan untuk mengupayakan agar bayi terlahir saat induk memiliki berat badan yang cukup, cuaca yang sesuai serta makanan tersedia dalam jumlah yang memadai. Beruang melahirkan di sarang yang berbentuk gua atau lubang pepohonan dimana bayi yang terlahir tanpa bulu dan masih sangat lemah dapat bertahan hidup. Bayi akan tetap tinggal di sarang sampai ia mampu berjalan bersama induknya mencari makanan. Bayi beruang madu di duga hidup bersama induknya hingga berusia dua tahun dan kemudian mulai hidup secara mandiri.
Ancaman terhadap beruang madu.
Beruang madu telah dikategorikan sebagai binatang yang mudah di serang dan terancam kelangsungan hidupnya. Hal ini disebabkan oleh pengerusakan habitat yang berlangsung terus-menerus. Ancaman terbesar bagi beruang madu memang semakin hilangnya habitat yang berupa hutan hujan tropis , termasuk diantaranya fragmentasi hutan dan degradasi hutan yang disebabkan oleh perilaku manusia berupa pembalakan hutan secara liar serta penebangan hutan untuk keperluan perkebunan karet, kelapa sawit serta kopi. Ancaman lain bagi beruang madu adalah adanya perburuan, baik dikawasan perlindungan maupun di luar kawasan perlindungan, bagian tubuh beruang madu seperti katung empedu serta cairannya banyak diperdagangkan secara gelap untuk memenuhi permintaan pasar pengobatan tradisional. Selain itu, konflik yang terjadi antara manusia dengan beruang madu terkait dengan perusakan wilayah pertanian juga merupakan ancaman bagi beruang jenis ini. Bencana alam seperti kebakaran hutan turut memengaruhi kelangsungan hidup beruang madu karena berhubungan erat dengan kelestarian habitat serta ketersediaan makanan.
Konservasi.
Konservasi beruang madu masih sangat jarang dilakukan. Beruang ini telah terdaftar dalam "Appendix I of the Convention on International Trade in Endangered Species (CITES)" sejak tahun 1979 yang menyatakan bahwa mereka tidak boleh diburu oleh siapapun. Penelitian lebih lanjut mengenai beruang madu sedang dilakukan, khususnya tentang dasar-dasar biologis, ekologi, serta perilakunya. Konservasi beruang madu perlu difokuskan pada perlindungan terhadap habitat hutan, manajemen yang baik terhadap bidang perlindungan beruang madu, supremasi hukum yang tegas terkait dengan pelanggaran terhadap perlindungan beruang madu, menghentikan perdagangan anggota tubuh beruang, serta mengurangi konflik antara manusia dan beruang madu di wilayah hutan.

</doc>
<doc id="527649" url="?curid=527649" title="Tari Topeng">
Tari Topeng

Tari Topeng adalah tarian yang penarinya mengenakan topeng. Topeng telah ada di dunia sejak zaman pra-sejarah. Secara luas digunakan dalam tari yang menjadi bagian dari upacara adat atau penceritaan kembali cerita-cerita kuno dari para leluhur. Diyakini bahwa topeng berkaitan erat dengan roh-roh leluhur yang dianggap sebagai interpretasi dewa-dewa. Pada beberapa suku, topeng masih menghiasi berbagai kegiatan seni dan adat sehari-hari. 
Cerita klasik Ramayana dan cerita Panji yang berkembang sejak ratusan tahun lalu menjadi inspirasi utama dalam penciptaan topeng di Jawa. Topeng-topeng di Jawa dibuat untuk pementasan sendratari yang menceritakan kisah-kisah klasik tersebut. 
Tari Topeng dapat merujuk kepada beberapa bentuk kesenian:
Macam Tari Topeng.
Topeng Bali.
Keberadaan topeng dalam masyarakat Bali berkaitan erat dengan upacara keagamaan Hindu, karena kesenian luluh dalam agama dan masyarakat. Tari Topeng Bali adalah sebuah tradisi yang kental dengan nuansa ritual magis, umumnya yang ditampilkan di tengah masyarakat adalah seni yang disakralkan. Tuah dari topeng yang merepresentasikan dewa-dewa dipercaya mampu menganugrahkan ketenteraman dan keselamatan.
Topeng Cirebon.
Tari Topeng Cirebon adalah kesenian tari topeng yang berkembang di Cirebon, Jawa Barat.
Topeng Malang.
Topeng Malang adalah kesenian tari topeng dari daerah Malang, Jawa Timur. Kisah yang dibawakan biasanya berasal dari kisah Panji yang menceritakan kisah asmara Raden Panji Asmoro Bangun (Inu Kertapati) dengan Putri Sekartaji (Chandra Kirana).
Topeng Reog.
Lebih lazim disebut tari Reog Ponorogo, tari ini juga mengenakan topeng yang berasal dari Ponorogo.
Topeng Ireng.
Topeng Ireng adalah satu bentuk tradisi seni pertujukan yang berasimilasi dengan budaya lokal Jawa Tengah. Topeng Ireng yang juga dikenal sebagai kesenian "Dayakan" ini adalah bentuk tarian rakyat kreasi baru yang merupakan hasil metamorfosis dari kesenian Kubro Siswo.

</doc>
<doc id="527652" url="?curid=527652" title="Palembang Indah Mall">
Palembang Indah Mall

Palembang Indah Mall (atau PIM) adalah salah satu mall atau pusat perbelanjaan yang ada di kota Palembang dan terkenal di kalangan anak muda. Mall ini selain biasanya digunakan untuk hangout anak muda, juga banyak keluarga yang berkunjung ke mall ini.
Palembang Indah Mall didesain menggunakan konsep e-lifestyle mall, dengan arsitektur dibangun untuk tempat nongkrong yang tenang dan nyaman. Hal ini bisa dilihat dari tersedianya tempat duduk disekitar lorong-lorong dan tersedianya tenant-tenant ternama. Para Profesional muda Palembang sering menjadikan PIM sebagai tempat nongkrong seperti di kafe-kafe atau nonton di Bioskop PIM XXI ternyaman di antara bioskop yang ada.
Penyewa.
Berikut ini adalah tenant/toko yang terdapat di Palembang Indah Mall:

</doc>
<doc id="527653" url="?curid=527653" title="Ganggangsullae">
Ganggangsullae

Ganggangsullae atau Ganggangsuwollae adalah sebuah tarian tradisional dari Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Ganggangsullae yang disebut juga "tarian melingkar" adalah tarian yang khusus dipentaskan oleh kaum wanita dengan saling berpegangan tangan membentuk lingkaran dan menyanyi. Tarian ini biasanya dipentaskan pada saat perayaan-perayaan hari raya seperti Jeongwol Daeboreum dan Chuseok di bawah sinar bulan purnama untuk memohon keberkatan dan panen yang melimpah. Tarian ini merupakan "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 8" tahun 1966 dan juga diakui UNESCO sebagai "Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia" pada tahun 2009.
Sejarah.
Tradisi menarikan tarian Ganggangsullae sudah ada sejak lama. Pada masa lalu orang Korea menampilkannya sebagai bagian dari ritual untuk memohon panen yang baik dan berlimpah dari dewa.
Tarian ini pernah digunakan oleh Laksamana Yi Sun-sin sebagai taktik untuk mengalahkan tentara Jepang yang menyerbu Korea pada masa Perang Imjin. Karena jumlah pasukan Joseon sangat kecil dibanding jumlah musuh, Laksamana Yi menyuruh kaum wanita untuk mengenakan seragam militer dan menarikan Ganggangsullae di atas pegunungan selama bermalam-malam. Saat tentara Jepang menyaksikan mereka dari kejauhan, mereka terkejut karena mengira Joseon memiliki jumlah tentara yang sangat banyak, dan mereka pun mundur. Keberanian para wanita dan taktik militer Laksamana Yi tertuang dalam gerakan tari Ganggangsullae.
Gerakan.
Biasanya ditarikan pada saat hari-hari besar seperti hari Chuseok, kaum wanita tua dan muda berkumpul dan membentuk lingkaran, saling berpegangan tangan dan menyanyi di bawah sinar bulan purnama. Wanita dengan suara yang paling merdu menyanyi pertama kali dan diikuti oleh penari lain. Mereka menyanyikan lirik lagu Ganggangsullae yang menceritakan tentang kehidupan rakyat di desa dalam mengerjakan aktivitasnya sehari-hari, seperti mengerjakan sawah, mencari ikan, menganyam, memasang genting dan sebagainya. Nama Ganggangsullae itu sendiri berasal dari lirik yang dinyanyikan berulang-ulang dari lagunya walaupun arti itu sebenarnya tidak diketahui. Tarian ini menggambarkan harmoni, persamaan dan persahabatan antar kaum wanita serta sebagai ekspresi kebebasan dan kegembiraan mereka. Pada awalnya gerakan tari mulai secara perlahan dan lama kelamaan menjadi semakin cepat sehingga tampak terlihat berlari dalam lingkaran.

</doc>
<doc id="527673" url="?curid=527673" title="Kota Surakarta">
Kota Surakarta

Kota Surakarta (Hanacaraka: ), juga disebut Solo atau Sala (), adalah wilayah otonom dengan status kota di bawah Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, dengan penduduk 503.421 jiwa (2010) dan kepadatan 13.636/km. Kota dengan luas 44 km, ini berbatasan dengan Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Boyolali di sebelah utara, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sukoharjo di sebelah timur dan barat, dan Kabupaten Sukoharjo di sebelah selatan. Kota ini juga merupakan kota terbesar ketiga di pulau Jawa bagian selatan setelah Bandung dan Malang menurut jumlah penduduk. Sisi timur kota ini dilewati sungai yang terabadikan dalam salah satu lagu keroncong, Bengawan Solo. Bersama dengan Yogyakarta, Surakarta merupakan pewaris Kesultanan Mataram yang dipecah melalui Perjanjian Giyanti, pada tahun 1755.
Nama.
"Sala" adalah satu dari tiga dusun yang dipilih oleh Sunan Pakubuwana II atas saran dari Tumenggung Hanggawangsa, Tumenggung Mangkuyudha, serta komandan pasukan Belanda, J.A.B. van Hohendorff, ketika akan mendirikan istana baru, setelah perang suksesi Mataram terjadi di Kartasura. 
Pada masa sekarang, nama Surakarta digunakan dalam situasi formal-pemerintahan, sedangkan nama "Sala"/"Solo" lebih merujuk kepada penyebutan umum yang dilatarbelakangi oleh aspek kultural. Kata "sura" dalam Bahasa Jawa berarti "keberanian" dan "karta" berarti "makmur", sebagai sebuah harapan kepada Yang Maha Kuasa. Dapat pula dikatakan bahwa nama "Surakarta" merupakan permainan kata dari Kartasura. Kata "sala", nama yang dipakai untuk desa tempat istana baru dibangun, adalah nama pohon suci asal India, yaitu pohon sala ("" atau "").
Ketika Indonesia masih menganut Ejaan van Ophuysen, nama kota ini ditulis Soerakarta. Dalam aksara Jawa modern, ditulis atau . Nama "Surakarta" diberikan sebagai nama "wisuda" bagi pusat pemerintahan baru Mataram. Namun, sejumlah catatan lama menyebut, bentuk antara "Salakarta".
Sejarah.
Masa pra-kemerdekaan.
Eksistensi kota ini dimulai di saat Sunan Pakubuwana II, raja Kesultanan Mataram, memindahkan kedudukan raja dari Kartasura ke Desa Sala, sebuah desa yang tidak jauh dari tepi Bengawan Solo, karena istana Kartasura hancur akibat serbuan pemberontak. Sunan Pakubuwana II membeli tanah dari lurah Desa Sala, yaitu Kyai Sala, sebesar 10.000 ringgit (gulden Belanda) untuk membangun istana Mataram yang baru. Secara resmi, istana Mataram yang baru dinamakan Keraton Surakarta Hadiningrat dan mulai di tempati tanggal 17 Februari 1745. Tanggal ini kemudian ditetapkan sebagai hari jadi Kota Surakarta. Perjanjian Giyanti yang ditanda-tangani oleh Sunan Pakubuwana III, Belanda, dan Pangeran Mangkubumi pada 13 Februari 1755 membagi wilayah Mataram menjadi dua yaitu Kasunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta. Selanjutnya wilayah Kasunanan Surakarta semakin berkurang, karena Perjanjian Salatiga yang diadakan pada 17 Maret 1757 menyebabkan Raden Mas Said diakui sebagai seorang pangeran merdeka dengan wilayah kekuasaan berstatus kadipaten, yang disebut dengan nama Praja Mangkunegaran. Sebagai penguasa Mangkunegaran, Raden Mas Said bergelar Adipati Mangkunegara I.
Daerah Istimewa Surakarta.
Kekuasaan politik kedua kerajaan ini dilikuidasi setelah berdirinya Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945. Selama 10 bulan, Surakarta berstatus sebagai daerah istimewa setingkat provinsi, yang dikenal sebagai Daerah Istimewa Surakarta.
Karesidenan Surakarta.
Selanjutnya, karena berkembang gerakan antimonarki di Surakarta serta kerusuhan, penculikan, dan pembunuhan pejabat-pejabat DIS, pada tanggal 16 Juni 1946 pemerintah membubarkan DIS dan menghilangkan kekuasaan raja-raja Kasunanan dan Mangkunegaran. Status Susuhunan Surakarta dan Adipati Mangkunegaran menjadi rakyat biasa di masyarakat dan keraton diubah menjadi pusat pengembangan seni dan budaya Jawa. Kemudian Surakarta ditetapkan menjadi tempat kedudukan dari residen, yang memimpin Karesidenan Surakarta ("Residentie Soerakarta") dengan luas daerah 5.677 km². Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah-daerah Kota Praja Surakarta, Kabupaten Karanganyar, Kabupaten Sragen, Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Sukoharjo, Kabupaten Klaten, Kabupaten Boyolali. Tanggal 16 Juni 1946 diperingati sebagai hari jadi Pemerintah Kota Surakarta era modern.
Kota Surakarta.
Setelah Karesidenan Surakarta dihapuskan pada tanggal 4 Juli 1950, Surakarta menjadi kota di bawah administrasi Provinsi Jawa Tengah. Semenjak berlakunya UU Pemerintahan Daerah yang memberikan banyak hak otonomi bagi pemerintahan daerah, Surakarta menjadi daerah berstatus kota otonom.
Geografi dan administrasi.
Hidrogeologi.
Surakarta terletak di dataran rendah di ketinggian 105 m dpl dan di pusat kota 95 m dpl, dengan luas 44,1 km (0,14 % luas Jawa Tengah). Surakarta berada sekitar 65 km timur laut Yogyakarta, 100 km tenggara Semarang dan 260 km barat daya Surabaya serta dikelilingi oleh Gunung Merbabu (tinggi 3145 m) dan Merapi (tinggi 2930 m) di bagian barat, dan Gunung Lawu (tinggi 3265 m) di bagian timur. Agak jauh di selatan terbentang Pegunungan Sewu. Tanah di sekitar kota ini subur karena dikelilingi oleh Bengawan Solo, sungai terpanjang di Jawa, serta dilewati oleh Kali Anyar, Kali Pepe, dan Kali Jenes. Mata air bersumber dari lereng gunung Merapi, yang keseluruhannya berjumlah 19 lokasi, dengan kapasitas 3.404 l/detik. Ketinggian rata-rata mata air adalah 800-1.200 m dpl. Pada tahun 1890 – 1827 hanya ada 12 sumur di Surakarta. Saat ini pengambilan air bawah tanah berkisar sekitar 45 l/detik yang berlokasi di 23 titik. Pengambilan air tanah dilakukan oleh industri dan masyarakat, umumnya ilegal dan tidak terkontrol.
Sampai dengan Maret 2006, PDAM Surakarta memiliki kapasitas produksi sebesar 865,02 liter/detik. Air baku berasal dari sumber mata air Cokrotulung, Klaten (387 liter/detik) yang terletak 27 km dari kota Solo dengan elevasi 210,5 di atas permukaan laut dan yang berasal dari 26 buah sumur dalam, antara lain di Banjarsari, dengan total kapasitas 478,02 liter/detik. Selain itu total kapasitas resevoir adalah sebesar 9.140 m.Dengan kapasitas yang ada, PDAM Surakarta mampu melayani 55,22% masyarakat Surakarta termasuk kawasan hinterland dengan pemakaian rata-rata 22,42 m/bulan.
Tanah di Solo bersifat pasiran dengan komposisi mineral muda yang tinggi sebagai akibat aktivitas vulkanik Merapi dan Lawu. Komposisi ini, ditambah dengan ketersediaan air yang cukup melimpah, menyebabkan dataran rendah ini sangat baik untuk budidaya tanaman pangan, sayuran, dan industri, seperti tembakau dan tebu. Namun, sejak 20 tahun terakhir industri manufaktur dan pariwisata berkembang pesat sehingga banyak terjadi perubahan peruntukan lahan untuk kegiatan industri dan perumahan penduduk.
Iklim dan topografi.
Menurut klasifikasi iklim Koppen, Surakarta memiliki iklim muson tropis. Sama seperti kota-kota lain di Indonesia, musim hujan di Solo dimulai bulan Oktober hingga Maret, dan musim kemarau bulan April hingga September. Rata-rata curah hujan di Solo adalah 2.200 mm, dan bulan paling tinggi curah hujannya adalah Desember, Januari, dan Februari. Suhu udara relatif konsisten sepanjang tahun, dengan suhu rata-rata 30 derajat Celsius. Suhu udara tertinggi adalah 32,5 derajat Celsius, sedangkan terenda adalah 21,0 derajat Celsius. Rata-rata tekanan udara adalah 1010,9 MBS dengan kelembaban udara 75%. Kecepatan angin 4 Knot dengan arah angin 240 derajat.
Batas-batas administrasi.
Kota Surakarta terletak di antara 110 45` 15" - 110 45` 35" Bujur Timur dan 70` 36" - 70` 56" Lintang Selatan dan berbatasan dengan Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Boyolali di sebelah utara, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sukoharjo di sebelah timur dan barat, dan Kabupaten Sukoharjo di sebelah selatan. Di masing-masing batas kota terdapat Gapura Kasunanan yang didirikan sekitar tahun 1931–1932 pada masa pemerintahan Sunan Pakubuwana X di Kasunanan Surakarta. Gapura Kasunanan didirikan sebagai pembatas sekaligus pintu gerbang masuk ibu kota kerajaan (Kota Surakarta) dengan wilayah sekitar. Gapura Kasunanan tidak hanya didirikan di jalan penghubung, namun juga didirikan di pinggir sungai Bengawan Solo yang pada waktu itu menjadi dermaga dan tempat penyeberangan (di Mojo/Silir).
Ukuran Gapura Kasunanan terdiri dari dua ukuran yaitu berukuran besar dan kecil. Gapura Kasunanan ukuran besar didirikan di jalan besar. Gapura Kasunanan ukuran besar bisa dilihat di Grogol (selatan), Jajar (barat), dan Jurug (timur). Sedangkan Gapura Kasunanan ukuran kecil bisa dilihat di daerah RS Kandang Sapi (utara), jalan arah Baki di Solo Baru (selatan), Makamhaji (barat), dan di Mojo/Silir. Gapura Kasunanan besar juga memiliki prasasti waktu pendirian gapura.
Pembagian administratif.
Kota Surakarta dan kabupaten-kabupaten di sekelilingnya, Karanganyar, Sragen, Wonogiri, Sukoharjo, Klaten, Boyolali, secara kolektif masih sering disebut sebagai eks-Karesidenan Surakarta. Surakarta dibagi menjadi 5 kecamatan yang masing-masing dipimpin oleh seorang camat dan 51 kelurahan yang masing-masing dipimpin oleh seorang lurah. Kelima kecamatan di Surakarta adalah:
Kota satelit.
Surakarta dan kota-kota satelitnya (Kartasura, Solo Baru, Palur, Colomadu, Baki, Ngemplak) adalah kawasan yang saling berintegrasi satu sama lain. Kawasan Solo Raya ini unik karena dengan luas kota Surakarta sendiri yang hanya 44 km persegi dan dikelilingi kota-kota penyangganya yang masing-masing luasnya kurang lebih setengah dari luas kota Surakarta dan berbatasan langsung membentuk satu kesatuan kawasan kota besar yang terpusat.
Solo Baru (Soba) merupakan kawasan yang dimekarkan dari kota Solo. Solo baru selain sebagai salah satu kota satelit dari Kota Surakarta juga merupakan kawasan permukiman bagi para pekerja atau pelaku kegiatan ekonomi di kawasan Kota Surakarta. Solo Baru merupakan kawasan permukiman elit. Di Solo Baru juga terdapat pasar swalayan Carrefour, Hartono Mall, The Park Solo Baru. Pandawa waterboom yang merupakan waterboom terbesar di Jawa Tengah dan Yogyakarta terdapat di kawasan ini. Meskipun termasuk dalam wilayah Kabupaten Sukoharjo tetapi secara ekonomi dan politis Solo Baru lebih dekat ke Kota Surakarta, karena letak wilayah kotanya yang langsung berbatasan dengan Kota Surakarta, bahkan pernah ada wacana tentang penggabungan wilayah wilayah kota satelit di sekitar Surakarta termasuk Solo Baru untuk dimasukkan ke dalam wilayahnya. Luas wilayah Kota Surakarta beserta wilayah-wilayah kota penyangganya saat ini sekitar 150 km² dengan jumlah penduduknya sekitar 1.200.000 jiwa.
Pemerintahan.
Surakarta terletak di Provinsi Jawa Tengah. Sebelum bergabung dengan Indonesia, Surakarta diperintah oleh Susuhunan Surakarta dan Adipati Mangkunegaran. Semasa dikuasai oleh Belanda, Surakarta dikenal sebagai sebuah "Vorstenland" atau wilayah kerajaan. Penguasa Kasunanan Surakarta saat ini adalah Sunan Pakubuwana XIII, dan penguasa Praja Mangkunegaran saat ini adalah Adipati Mangkunegara IX. Kedua penguasa monarki seremonial ini tidak memiliki kekuasaan politik di Surakarta.
Secara yuridis Kota Surakarta terbentuk berdasarkan Penetapan Pemerintah tahun 1946 Nomor 16/SD, yang diumumkan pada tanggal 15 Juli. Dengan berbagai pertimbangan faktor-faktor historis sebelumnya, tanggal 16 Juni 1946 ditetapkan sebagai hari jadi Pemerintah Daerah Kota Surakarta.
Walikota.
Walikota Surakarta sejak Juli 2015 dijabat oleh pejabat sementara, merangkap sebagai Sekretaris Daerah, Boeddy Soeharto. Sebelumnya jabatan ini dijabat oleh F.X. Hadi Rudyatmo yang menggantikan Ir. Joko Widodo yang dilantik menjadi gubernur DKI Jakarta tanggal 15 Oktober 2012. Pasangan walikota dan wakil walikota, yang sering disebut sebagai Jokowi-Rudy, pertama kali terpilih sebagai wali kota Surakarta untuk masa bakti 2005-2010. Kemudian pasangan dari PDI-P ini terpilih lagi untuk masa bakti kedua dengan perolehan suara lebih dari 90% untuk masa jabatan 2010-2015.
Di bawah kepemimpinan Jokowi dan Rudy, Surakarta mengalami perubahan yang pesat. Para pedagang barang bekas di Taman Banjarsari dapat direlokasi hampir tanpa gejolak untuk merevitalisasi fungsi lahan hijau terbuka. Investor diberi syarat untuk mau memikirkan kepentingan publik. Komunikasi langsung rutin dan terbuka (disiarkan oleh televisi lokal) diadakan secara rutin dengan masyarakat. Taman Balekambang, yang telantar semenjak ditinggalkan oleh pengelolanya, dijadikannya taman. Sebagai tindak lanjut "branding", Jokowi mengajukan Surakarta untuk menjadi anggota Organisasi Kota-kota Warisan Dunia dan diterima pada tahun 2006. Langkahnya berlanjut dengan keberhasilan Surakarta menjadi tuan rumah konferensi organisasi tersebut pada bulan Oktober 2008 ini. 
Sejak 1 Oktober 2012 Walikota Surakarta Ir. Joko Widodo mengundurkan diri dari jabatan Walikota setelah terpilih menjadi Gubernur DKI Jakarta periode 2012 - 2017.
Oleh Majalah Tempo, Joko Widodo terpilih menjadi salah satu dari "10 Tokoh 2008".
Pada tanggal 17 April 2013, Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo resmi melantik Dr. H. Achmad Purnomo sebagai Wakil Walikota Surakarta menggantikan F.X. Hadi Rudyatmo yang menjadi Walikota Surakarta.
Julukan dan semboyan.
Surakarta memiliki semboyan "Berseri". "Berseri" sendiri adalah akronim dari "Bersih, Sehat, Rapi, dan Indah", sebagai slogan pemeliharaan keindahan kota. Untuk kepentingan pemasaran pariwisata, Surakarta mengambil slogan pariwisata Solo, The Spirit of Java (Jiwanya Jawa) sebagai upaya pencitraan kota Surakarta sebagai pusat kebudayaan Jawa. Slogan "Solo The Spirit of Java" diperoleh dari hasil sayembara yang diadakan oleh Pemerintah Kota Surakarta pada 4 Oktober sampai 14 November 2005 yang dimenangkan oleh Dwi Endang Setyorini (warga Giriroto, Ngemplak, Boyolali). Logonya, dikerjakan oleh perusahaan periklanan pemenang pitching (tender), yaitu Freshblood Indonesia (Surakarta) dan didampingi oleh tim konsultan desain Optimaxi (Jakarta) di bawah pengawasan GTZ dalam rangkaian program Regional Economic Development (RED) atau GTZ-RED.
Perancangan logo berlangsung sekitar enam bulan di Surakarta. Selama masa itu diselenggarakan sesi konsultasi dengan Badan Koordinasi Antar Daerah (BKAD) dan tokoh masyarakat, yang puncak sosialisasinya digelar di Ballroom Hotel Quality (The Sunan Hotel saat ini), dihadiri beragam kalangan sebagai representasi wilayah Solo Raya.
Tim perancang bekerja dengan bekal slogan hasil sayembara dan dituntut menjabarkan konsep Spirit of Java dalam wujud visual. Identitas visual yang berupa tulisan ”Solo” beserta slogan di bawahnya dengan aksen huruf ”O” berbentuk relung diperoleh dari ekstraksi konsep visual yang merefleksikan kesan Jawa dalam tampilannya. Relung dalam logo bisa saja mengingatkan orang pada ornamen keris, batik, atau mebel yang merujuk pada wilayah (Jawa).
Selain itu Kota Surakarta juga memiliki beberapa julukan, antara lain Kota Batik, Kota Budaya, Kota Liwet. Penduduk Surakarta disebut sebagai "wong Solo", dan istilah "putri Solo" juga banyak digunakan untuk menyebut wanita yang memiliki karakteristik mirip wanita dari Surakarta.
Kependudukan.
Salah satu sensus paling awal yang dilakukan di wilayah Karesidenan Surakarta ("Residentie Soerakarta") pada tahun 1885 mencatat terdapat 1.053.985 penduduk, termasuk 2.694 orang Eropa dan 7.543 orang Tionghoa. Wilayah seluas 5.677 km² tersebut memiliki kepadatan 186 penduduk/km². Ibukota karesidenan tersebut sendiri pada tahun 1880 memiliki 124.041 penduduk.
Jumlah penduduk kota Surakarta pada tahun 2010 adalah 503.421 jiwa, terdiri dari 270.721 laki-laki dan 281.821 wanita, yang tersebar di lima kecamatan yang meliputi 51 kelurahan dengan daerah seluas 44,1 km. Perbandingan kelaminnya 96,06% yang berarti setiap 100 orang wanita terdapat 96 orang laki-laki. Angka ketergantungan penduduknya sebesar 66%. Catatan dari tahun 1880 memberikan cacah penduduk 124.041 jiwa. Pertumbuhan penduduk dalam kurung 10 tahun terakhir berkisar 0,565 % per tahun. Tingkat kepadatan penduduk di Surakarta adalah 11.370 jiwa/km, yang merupakan kepadatan tertinggi di Jawa Tengah (kepadatan Jawa Tengah hanya 992 jiwa/km).
Jika dibandingkan dengan kota lain di Indonesia, kota Surakarta merupakan kota terpadat di Jawa Tengah dan ke-8 terpadat di Indonesia, dengan luas wilayah ke-13 terkecil, dan populasi terbanyak ke-22 dari 93 kota otonom dan 5 kota administratif di Indonesia.
Kecamatan terpadat di Surakarta adalah Pasar Kliwon, yang luasnya hanya sepersepuluh luas keseluruhan Surakarta, sedangkan Laweyan merupakan kecamatan dengan kepadatan terendah. Laju pertumbuhan penduduk Surakarta selama 2000-2010 adalah 0,25%, jauh di bawah laju pertumbuhan penduduk Jawa Tengah sebesar 0,46%.
Jika wilayah penyangga Surakarta juga digabungkan secara keseluruhan (Solo Raya: Surakarta, Kartasura, Colomadu, Ngemplak, Baki, Grogol, Palur), maka luasnya adalah 130 km². Penduduknya lebih dari 800.000 jiwa.
Pendidikan.
Menurut Data Pokok Pendidikan (Dapodik) pada tahun ajaran 2010/2011 terdapat 68.153 siswa dan 869 sekolah di Surakarta, dengan perincian: 308 TK/RA, 292 SD/MI, 97 SMP/MTs, 56 SMA/MA, 46 SMK, 54 PT, dan 16 sekolah lain. Di Surakarta terdapat dua universitas besar, yaitu Universitas Sebelas Maret (UNS), Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS),keduanya memiliki lebih dari 0 mahasiswa aktif dan termasuk katagori 50 universitas terbaik di Indonesia. Demikian pula terdapat Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Surakarta dan Institut Seni Indonesia (ISI) Surakarta . Selain itu terdapat 52 universitas swasta lainnya seperti Unisri ( Universitas Slamet Riyadi ), Universitas Tunas Pembangunan, Universitas Setia Budi, STIKES Muhammadiyah, Universitas Islam Batik, dll. Surakarta juga kini menjadi tempat tujuan studi para lulusan SMA dari seluruh Indonesia 
Perekonomian dan perdagangan.
Industri batik menjadi salah satu industri khas Surakarta. Sentra kerajinan batik dan perdagangan batik antara lain di Laweyan dan Kauman. Pasar Klewer serta beberapa pasar batik tradisional lain menjadi salah satu pusat perdagangan batik di Indonesia. Perdagangan di Surakarta berada di bawah naungan Dinas Industri dan Perdagangan
Selain Pasar Klewer, Surakarta juga memiliki banyak pasar tradisional, di antaranya Pasar Gedhe (Pasar Besar), Pasar Legi, dan Pasar Kembang. Pasar-pasar tradisional yang lain menggunakan nama-nama dalam bahasa Jawa, antara lain nama pasaran (hari) dalam Bahasa Jawa: Pasar Pon, Pasar Legi, sementara Pasar Kliwon saat ini menjadi nama kecamatan dan nama pasarnya sendiri berubah menjadi Pasar Sangkrah. Selain itu ada pula pasar barang antik yang menjadi tujuan wisata, yaitu Pasar Triwindu/Windu Jenar (setiap Sabtu malam diubah menjadi Pasar Ngarsopuro) serta Pasar Keris dan Cenderamata Alun-Alun Utara Keraton Surakarta.
Pusat bisnis kota Surakarta terletak di sepanjang Jalan Slamet Riyadi. Beberapa bank, hotel, pusat perbelanjaan, restoran internasional, hingga tujuan wisata dan hiburan terletak di sepanjang jalan protokol ini, termasuk Graha Soloraya, Loji Gandrung (rumah dinas wali kota). Pada hari minggu pagi, jalanan Slamet Riyadi khusus ditutup bagi kendaraan bermotor, untuk digunakan sebagai ajang Solo Car Free Day, sebagai bagian dari tekad pemda untuk mengurangi polusi. Beberapa mal modern di Surakarta antara lain Solo Square, Solo Grand Mall (SGM), Solo Paragon, Solo Center Point (SCP), Singosaren Plaza, Pusat Grosir Solo (PGS), Beteng Trade Center (BTC), Hartono Mall Solo Baru, Pusat Perbelanjaan Luwes (Ratu Luwes, Sami Luwes, Luwes Sangkrah, Luwes Gading, Luwes Nusukan, Luwes Mojosongo, Luwes Palur), dan Palur Plaza.
Sebagai salah satu kota yang maju, tentu saja di Surakarta juga telah berdiri usaha penginapan dari mulai homestay, losmen, bintang kelas melati hingga hotel berbintang 4 (empat) dan 5 (lima) diantaranya adalah Red Planet (hotel bintang 2, Mangkubumen), Amarelo Hotel (hotel bintang 3, Kemlayan), Grand Amira Hotel (hotel bintang 2, Pasar Kliwon), Amaris Hotel (hotel bintang 2, Sriwedari), Grand Orchid Hotel (hotel bintang 3, Timuran), The Sunan Hotel (hotel bintang 4, Kerten), Hotel Sahid Jaya (hotel bintang 5, Timuran), Simple In Solo (hotel bintang 1, Manahan), Novotel (hotel bintang 4, Timuran)
Surakarta memiliki beberapa pabrik yang mempekerjakan karyawan dalam jumlah yang besar antara lain Sritex, Konimex, dan Jamu Air Mancur. Selain itu masih ada banyak pabrik-pabrik lain di zona industri Palur. Industri batik juga menjadi salah satu industri khas Surakarta.
Keberagaman.
Bangunan ibadah bersejarah di Surakarta beragam, yang mencerminkan keberagaman kepercayaan yang dianut oleh masyarakat Surakarta, mulai dari masjid terbesar dan paling sakral yang terletak di bagian barat Alun-alun Utara Keraton Kasunanan, Surakarta, yaitu Masjid Agung Surakarta yang dibangun sekitar tahun 1763 atas prakarsa dari Sunan Pakubuwana III, Masjid Al Wustho Mangkunegaran, Masjid Laweyan yang merupakan masjid tertua di Surakarta, Gereja St. Petrus di Jl. Slamet Riyadi, Gereja St. Antonius Purbayan, hingga Tempat Ibadah Tri Dharma Tien Kok Sie, Vihara Am Po Kian, dan Sahasra Adhi Pura.
Selain dihuni oleh Suku Jawa, ada banyak pula penduduk beretnis Tionghoa, dan Arab yang tinggal di Surakarta. Walaupun tidak ada data pasti berapa jumlah masing-masing kepercayaan maupun etnis penduduk dalam sensus terakhir (2010), namun mereka banyak membaur di tengah-tengah warga Surakarta pada umumnya.
Perkampungan Arab menempati tiga wilayah kelurahan, yaitu Kelurahan Pasar Kliwon, Semanggi dan Kedung Lumbu di Kecamatan Pasar Kliwon Penempatan kampung Arab secara berkelompok tersebut sudah diatur sejak zaman dulu untuk mempermudah pengurusan bagi etnis asing di Surakarta dan demi terwujudnya ketertiban dan keamanan. Etnis Arab mulai datang di Pasar Kliwon diperkirakan sejak abad ke-19. Terbentuknya perkampungan di Pasar Kliwon, selain disebabkan oleh adanya politik permukiman pada masa kerajaan, juga tidak terlepas dari kebijakan pemerintah kolonial. Warto dalam penelitiannya menyebutkan pada tahun 1984, jumlah keturunan Arab adalah 1.877 jiwa, sementara jumlah warga Tionghoa adalah 103 jiwa. Berdasarkan data monografi kelurahan Pasar Kliwon tahun 2005, menyebutkan bahwa jumlah keturunan Arab adalah 1.775 jiwa, sedangkan keturunan Tionghoa adalah 135 jiwa. Dari data tersebut
dapat dilihat adanya penurunan jumlah penduduk keturunan Arab di Pasar Kliwon. Hal ini disebabkan karena lahan di kelurahan Pasar Kliwon semakin sempit sehingga terjadi perpindahan di daerah lain.
Sementara itu perkampungan Tionghoa banyak terfokus di wilayah Balong, Coyudan, dan Keprabon. Hal ini dapat dilihat dengan adanya bangunan-bangunan kelenteng dan tempat ibadah, seperti Kelenteng Tien Kok Sie.
Layanan publik.
Beberapa rumah sakit bersejarah antara lain RS Kadipolo dan Rumah Sakit Panti Kosala (Kandang Sapi). Sementara rumah sakit lain dengan fasilitas UGD 24 jam antara lain RSUD Moewardi, RS PKU Muhammadiyah, RS Islam Surakarta (Yarsis), RS Kustati, RS Kasih Ibu, RS Panti Waluyo, RS Brayat Minulyo, dan RS Dr. Oen Solo Baru. RS Ortopedi Dr. Soeharso adalah salah satu pusat ortopedi terkemuka di Indonesia yang pernah menjadi pusat rujukan tulang nasional.
Surakarta juga memiliki beberapa taman, antara lain Taman Balekambang, Taman Tirtonadi, Taman Sekartaji, Taman Sriwedari, yang juga merangkap sebagai tempat hiburan, tempat pagelaran musik dangdut dan wayang orang, tepatnya di Gedung Wayang Orang Sriwedari. Tempat ini menyajikan seni pertunjukan daerah wayang orang yang menyajikan cerita wayang berdasarkan pada cerita Ramayana dan Mahabarata. Pada kesempatan tertentu juga digelar cerita-cerita wayang orang gabungan antara wayang orang sriwedari dengan wayang orang RRI Surakarta dan bahkan dengan seniman-seniman wayang orang Jakarta, Semarang, ataupun Surabaya. Tempat hiburan umum lainnya adalah Kebun Binatang Jurug (Taman Satwataru Jurug), yaitu salah satu dari kebun binatang terbesar dan tertua di Indonesia.
Tempat pemakaman umum (TPU) di Surakarta antara lain adalah TPU Purwoloyo, TPU Utoroloyo, TMP Kusuma Bakti, TPU Pucang Sawit, dan pemakaman Tionghoa yang terletak di kecamatan Jebres, TPU Bonoloyo, Astana Utara Nayu, dan Astana Bibis Luhur yang terletak di kecamatan Banjarsari, TPU Pracimoloyo maupun TPU Daksinoloyo di perbatasan Kabupaten Sukoharjo. Karena jumlah lahannya yang terbatas, saat ini banyak anggota masyarakat yang memilih untuk menguburkan orang yang sudah meninggal di pemakaman-pemakaman yang terletak di luar batas kota Surakarta, misalnya pemakaman Kristen di Jeruksawit, Karanganyar, kompleks pemakaman Delingan di Karanganyar, dll. Khusus bagi raja-raja keraton Surakarta, bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta
Kode area untuk kota Surakarta adalah 0271 (+6271). Telepon umum koin/kartu jarang dijumpai, sebagai gantinya, beberapa wartel tersebar di berbagai sudut kota. Selain itu mereka juga biasanya menjual pulsa prabayar. Warnet juga banyak dijumpai di berbagai tempat, sedangkan beberapa tempat sudah mulai menyediakan fasilitas Wi-Fi untuk para pengunjungnya.
Kesehatan.
Rumah sakit.
Kota Surakarta dan wilayah sekitarnya mempunyai beberapa rumah sakit, di antaranya:
Puskesmas.
Puskesmas (Pusat Kesehatan Masyarakat) di Surakarta antara lain:
Olahraga.
Kota Surakarta memiliki sejarah olahraga yang cukup lama. Tahun 1923 di Surakarta telah terbentuk klub sepak bola, salah satu klub yang pertama di Indonesia yang kala itu masih bernama Hindia Belanda, yang bernama Persis Solo. Persis Solo adalah raksasa sepak bola di Hindia Belanda yang masih eksis hingga saat ini, Persis pernah menjuarai kompetisi Perserikatan sebanyak 7 kali dan saat ini bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. Selain Persis Solo, tercatat beberapa klub sepak bola lain pernah hadir di Surakarta, antara lain Arseto Solo, Pelita Solo, Persijatim Solo FC, dan terakhir adalah kontestan Liga Primer Indonesia, Solo FC yang baru terbentuk pada tahun 2010. Kedua tim sepak bola yang masih eksis saat ini, yaitu Persis Solo dan Solo FC, bermarkas di Stadion Manahan, sebuah stadion tipe Stadion Madya Olimpiade kategori B+ dan salah satu stadion terbaik di Jawa Tengah yang pernah beberapa kali menjadi tempat penyelenggaraan even olahraga tingkat nasional dan internasional. Di stadion yang memiliki kapasitas 25.000 penonton ini antara lain pernah menjadi tempat pertandingan Liga Champions AFC 2007 karena Persik tidak punya stadion kandang memadai, final Piala Indonesia 2010, pembukaan Liga Primer Indonesia musim pertama pada 15 Januari 2011, dan menjadi penyelenggara ASEAN Paragames 2011. Jika awalnya Manahan merupakan tanah lapang tempat olahraga memanah, stadion ini beberapa kali berubah fungsinya, mulai dari tempat balapan kuda (dengan kandang-kandang kuda di kampung Kestalan dan Setabelan, serta di kompleks keraton), hingga saat ini difungsikan sebagai lapangan sepak bola dan ketika malam hari dan hari Minggu berubah menjadi kawasan sosial bagi warga kota Surakarta. Kebudayaan serta olahraga memanah dan pacuan kuda sendiri saat ini sudah sangat jarang ditemukan di kota Surakarta.
Pada tahun 1948, Surakarta juga dipercaya untuk menyelenggarakan pertama, yang tanggal pembukaannya masih diperingati sebagai Hari Olahraga Nasional. Pada kejuaraan itu, Surakarta yang berlaga mewakili Karesidenan Surakarta berhasil merebut gelar juara umum.
Sedangkan hingga tahun 2009, Surakarta juga memiliki satu-satunya klub basket profesional di Jawa Tengah, yaitu Bhinneka Solo. Beberapa gelanggang olahraga di kota Surakarta antara lain Stadion Manahan dan Stadion Sriwedari untuk olahraga sepak bola dan GOR Bhinneka, yang kini berganti nama menjadi Stadion Sritex.
Transportasi.
Kota Surakarta terletak di pertemuan antara jalur selatan Jawa dan jalur Semarang-Madiun, yang menjadikan posisinya yang strategis sebagai kota transit. Jalur kereta api dari jalur utara dan jalur selatan Jawa juga terhubung di kota ini. Saat ini sebuah jalan tol – Jalan Tol Semarang-Solo – yang menghubungkan ke Semarang sedang dalam proses pembangunan. Surakarta juga merupakan kota yang terkurung daratan, sehingga tidak memiliki moda transportasi air.
Taksi.
Taksi adalah salah satu moda transportasi yang sering dijumpai. Dari bandara, turis dapat memesan tiket dengan menyebutkan tujuannya dan membayar ongkos taksi di muka. Beberapa jasa pelayanan taksi antara lain Aravia (636468), Solo Central Taksi (728728), Kosti (664504,856300), Mahkota Ratu (655666). Sementara itu beberapa persewaan mobil juga dapat ditemu di bandara.
Jasa transportasi tradisional yang terkenal lainnya adalah becak, yang dikayuh dengan tenaga manusia. Angkutan umum dalam kota yang lain mencakup bus kota, angkot, dan andong.
Bus.
Terminal bus besar kota ini bernama Terminal Tirtonadi yang beroperasi 24 jam karena merupakan jalur antara yang menghubungkan angkutan bus dari Jawa Timur (terutama Surabaya dan Banyuwangi) dan Jawa Barat (Bandung). Selain Tirtonadi, terdapat pula dua terminal untuk angkutan lokal: Terminal Harjodaksino di sisi selatan kota (dulu merupakan terminal bus antarkota) dan Terminal Tipes di sisi barat kota. Selain itu, dua terminal penunjang terdapat pula di sekitar kota namun berada di luar pengelolaan pemerintah kota, yaitu Terminal Kartasura di barat, yang terhubung ke Jakarta dan Surabaya, dan Terminal Palur di timur kota.
Selain itu pada tahun 2010 diluncurkan angkutan umum massal bus Batik Solo Trans. Saat ini "bus rapid transit" Batik Solo Trans telah memiliki dua koridor.
Kereta api.
Stasiun kereta api utama bernama Stasiun Solo Balapan yang merupakan salah satu stasiun besar tertua di Indonesia (dibangun 1873) yang menghubungkan Yogyakarta (barat), Semarang (utara), dan Surabaya (timur), dan terletak berdekatan dengan terminal bus Tirtonadi, suatu hal yang jarang dijumpai di Indonesia. Hubungan perjalanan dari setasiun ini cukup baik, mencakup semua kota besar di Jawa secara langsung dan hampir dalam semua kelas. Di Kota Surakarta juga terdapat tiga stasiun kereta api lain. Stasiun Solo Jebres dipakai sebagai stasiun perhentian untuk kereta-kereta api kelas ekonomi atau kereta api relasi Semarang-Madiun. Stasiun Solo-Kota (Sangkrah) merupakan stasiun perhentian untuk jalur KA Purwosari-Wonogiri. Stasiun Purwosari di tepi barat kota merupakan stasiun cabang menuju Wonogiri (selatan). Dulu Purwosari juga merupakan stasiun pemberhentian untuk jurusan Boyolali (barat). Kereta api ekspres ke Jakarta memakan waktu tempuh 10 jam, sementara kereta api ekspres ke Surabaya memakan waktu tempuh 5 jam. Kereta api ekspres yang melalui Surakarta antara lain: Argo Lawu, Argo Dwipangga, Bima dan Gajayana (dari/ke Jakarta, dengan AC), Argo Wilis dan Lodaya (dari/ke Bandung), Argo Wilis dan Sancaka (dari/ke Surabaya). Kereta bisnis malam Senja Utama Solo juga melayani transportasi dari/ke Jakarta.
Selain itu transportasi Surakarta juga memiliki keunikan tersendiri karena merupakan satu-satunya kota di Indonesia yang memiliki rel kereta api yang paralel dengan jalan raya, tepatnya di sepanjang jalan protokol Slamet Riyadi. Di jalur ini terdapat rel Railbus Batara Kresna dan juga difungsikan sebagai jalur kereta api wisata Sepur Kluthuk Jaladara yang berhenti di Loji Gandrung (kantor wali kota Surakarta) dan Kampung Batik Kauman.
Pesawat terbang.
Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo (kode SOC, dulu bernama "Panasan") terletak 14 kilometer di sebelah utara kota Surakarta. Secara administratif banda udara ini terletak di luar batas kota Surakarta, tepatnya di perbatasan Kabupaten Karanganyar dan Boyolali. Bandara ini terhubung ke Jakarta (8-penerbangan sehari), Surabaya, Bandung, Denpasar -Bali, Batam, Balikpapan, Lombok, Banjarmasin, Pontianak, Palangkaraya, Makasar, Kupang, Tarakan, Kuala Lumpur, Singapura & Bandar Seri Begawan, serta Arab Saudi (pada musim haji). 
Bandara Adi Sumarmo saat ini menjadi salah satu hub atau bandara pengumpul maskapai Lion Air.
Waktu tempuh perjalanan udara dengan Jakarta berlangsung sekitar satu jam. Beberapa operator penerbangan yang melayani rute dari/ke kota Surakarta antara lain Garuda Indonesia, Sriwijaya Air, Lion Air, Air Asia, Malaysia Airlines, Singapore Airlines & Royal Brunei Airlines. Bandara Adi Sumarmo juga menjadi pusat pemberangkatan dan penerimaan haji dari Asrama Haji Donohudan, Boyolali.
Pariwisata.
Surakarta juga dikenal sebagai daerah tujuan wisata yang biasa didatangi oleh wisatawan dari kota-kota besar. Biasanya wisatawan yang berlibur ke Yogyakarta juga akan singgah di Surakarta, atau sebaliknya. Tujuan wisata utama kota Surakarta adalah Keraton Surakarta, Pura Mangkunegaran, dan kampung-kampung batik serta pasar-pasar tradisionalnya.
Di Surakarta terdapat beberapa "citywalk" yang ditujukan untuk pejalan kaki dan pengendara sepeda, antara lain di koridor Ngarsopuro, di sepanjang Jalan Slamet Riyadi (sepanjang 6–7 km dan selebar 3 m), dan di sepanjang Jalan Perintis Kemerdekaan. Tempat-tempat yang ditunjuk sebagai "citywalk" tidak boleh dilalui oleh kendaraan bermotor.
Wisata alam.
Wisata-wisata alam di sekitar Surakarta antara lain Kawasan Wisata Tawangmangu (berada di Kabupaten Karanganyar), Kawasan Wisata Selo (berada di Kabupaten Boyolali), Agrowisata Kebun Teh Kemuning, Air Terjun Jumog, Air Terjun Parang Ijo, Air Terjun Segoro Gunung, Grojogan Sewu, dan lain-lain. Selain itu di Kabupaten Karanganyar, tepatnya di lereng Gunung Lawu, terdapat beberapa candi peninggalan kebudayaan Hindu-Buddha, seperti Candi Sukuh, Candi Cetho, Candi Monyet, dan lain-lain.
Festival dan perayaan.
Setiap tahun pada tanggal-tanggal tertentu Keraton Surakarta dan Pura Mangkunegaran mengadakan berbagai macam perayaan yang menarik. Perayaan tersebut pelaksanaannya berdasarkan pada penanggalan Jawa. Perayaan-perayaan tersebut antara lain:
Kirab Pusaka Malam 1 Sura.
Acara ini diselenggarakan oleh Keraton Surakarta dan Pura Mangkunegaran pada malam hari menjelang tanggal 1 Sura. Acara ini ditujukan untuk merayakan Tahun Baru Jawa 1 Sura. Rute yang ditempuh oleh kirab yang diselenggarakan oleh Keraton Surakarta kurang lebih sejauh 3 km yaitu Keraton Surakarta - Alun-Alun Utara - Gladag - Jl. Mayor Kusmanto - Jl. Kapten Mulyadi - Jl. Veteran - Jl. Yos Sudarso - Jl. Slamet Riyadi - Gladag kemudian kembali ke Keraton Surakarta lagi. Pusaka-pusaka yang memiliki daya magis tersebut dibawa oleh para abdi dalem yang berbusana "Jawi Jangkep". Peserta kirab yang berada di barisan paling depan adalah sekelompok kerbau albino ("kebo bule") bernama keturunan kerbau pusaka Kyai Slamet, sedangkan barisan para pembawa pusaka berada di belakangnya.
Sekaten.
Sekaten diadakan setiap bulan Mulud untuk memperingati kelahiran Nabi Muhammad SAW. Pada tanggal 12 Mulud diselenggarakan Grebeg Mulud. Kemudian diadakan pesta rakyat selama dua minggu. Selama dua minggu ini pesta rakyat diadakan di Alun-Alun Utara. Pesta rakyat menyajikan pasar malam, arena permainan anak dan pertunjukan-pertunjukan seni dan akrobat. Pada hari terakhir sekaten, diadakan kembali acara grebeg di Alun-Alun Utara. Upacara sekaten diadakan pertama kali pada masa pemerintahan Kesultanan Demak.
Grebeg Sudiro.
Grebeg Sudiro diadakan untuk memperingati Tahun Baru Imlek dengan perpaduan budaya Tionghoa-Jawa. Festival yang dimulai sejak 2007 ini biasa dipusatkan di daerah Pasar Gedhe dan Balong (di Kelurahan Sudiroprajan) dan Balai Kota Surakarta.
Grebeg Mulud.
Diadakan setiap tanggal 12 Mulud untuk memperingati hari Maulud Nabi Muhammad SAW. Grebeg Mulud merupakan bagian dari perayaan Sekaten. Dalam upacara ini para abdi dalem dengan berbusana "Jawi Jangkep Sowan Keraton" mengarak gunungan ("pareden") dari Keraton Surakarta ke Masjid Agung Surakarta. Gunungan terbuat dari berbagai macam sayuran dan penganan tradisional. Setelah didoakan oleh "ngulamadalem" (ulama keraton), satu buah gunungan kemudian akan diperebutkan oleh masyarakat pengunjung dan satu buah lagi dibawa kembali ke keraton untuk dibagikan kepada para abdi dalem.
Tinggalandalem Jumenengan.
Diadakan setiap tanggal 2 Ruwah untuk memperingati hari ulang tahun penobatan Sri Susuhunan Surakarta. Dalam acara ini sang raja duduk di atas "dampar" (singgasana) di Pendapa Agung Sasana Sewaka dengan dihadap oleh para abdi dalem dan bangsawan sambil menyaksikan tari sakral, Tari Bedhaya Ketawang, yang ditarikan oleh sembilan remaja putri yang belum menikah. Para penari terdiri dari para "wayahdalem", "sentanadalem", dan kerabat raja lainnya atau dapat juga penari umum yang memenuhi persyaratan-persyaratan yang telah ditentukan.
Grebeg Pasa.
Grebeg ini diadakan untuk menyambut Hari Raya Idul Fitri 1 Syawal. Acara ini berlangsung setelah melakukan Salat Ied. Prosesi acaranya sama dengan Grebeg Mulud yaitu para abdi dalem mengarak gunungan dari Keraton Surakarta ke Masjid Agung Surakarta untuk didoakan oleh ulama keraton kemudian dibagikan kepada masyarakat pengunjung.
Syawalan.
Syawalan mulai diadakan satu hari setelah Hari Raya Idul Fitri dan berlangsung di Taman Satwataru Jurug di tepi Bengawan Solo. Pada puncak acara yaitu "Larung Gethek Jaka Tingkir" diadakan pembagian ketupat pada masyarakat pengunjung. Pada acara syawalan juga diadakan berbagai macam pertunjukan kesenian tradisional.
Grebeg Besar.
Berlangsung pada hari Idul Adha (tanggal 10 Besar). Upacara sama dengan prosesi gunungan pada Grebeg Pasa dan Grebeg Mulud.
Solo Batik Carnival.
Karnaval Batik Solo atau "Solo Batik Carniva"l adalah sebuah festival tahunan yang diadakan oleh pemerintah Kota Surakarta dengan menggunakan batik sebagai bahan utama pembuatan kostum. Para peserta karnaval akan membuat kostum karnaval dengan tema-tema yang di tentukan. Para peserta akan mengenakan kostumnya sendiri dan berjalan di atas catwalk yang berada di Jalan Slamet Riyadi. Karnaval ini diadakan setiap tahun pada bulan Juni sejak tahun 2008.
Solo Batik Fashion.
Demikian pula Solo Batik Fashion adalah sebuah peragaan busana batik tahunan yang diselenggarakan oleh pemerintah di tempat-tempat terbuka supaya dapat dinikmati oleh segenap warga Surakarta. Peragaan batik ini diadakan setiap tahun pada bulan Juli sejak tahun 2009.
Wisata kuliner.
Solo atau Surakarta terkenal dengan banyaknya jajanan kuliner tradisional. Beberapa makanan khas Surakarta antara lain: Sate Kambing, Nasi Liwet, Timlo Solo, Nasi Gudeg, Gudeg Ceker, pecel nDeso, Cabuk Rambak, Bestik Solo, selat Solo, Bakso Solo, Srabi Solo, Intip, tengkleng, Roti Mandarin, Sosis Solo, Kambing Guling, Sate Buntel, Sate Kere, Sop Manten, Bakmi Ketoprak, dll.
Beberapa minuman khas Surakarta antara lain: "wedang asle" yaitu minuman hangat dengan nasi ketan, wedang dawet "gempol pleret" ("gempol" terbuat dari sejenis tepung beras, sedangkan "pleret" terbuat dari ketan dan gula merah), jamu beras kencur, yaitu jamu kesehatan yang berbeda dari jamu yang lain karena rasanya yang manis, dll. Sementara itu, koridor Gladag setiap malam diubah menjadi pusat jajanan terbesar di Kota Surakarta dengan nama Galabo (Gladang Langen Bogan)
Arsitektur dan peninggalan sejarah.
Karena sejarahnya, terdapat banyak bangunan bersejarah di Surakarta, mulai dari bangunan ibadah, bangunan umum, keraton, hingga bangunan militer. Selain Keraton Surakarta (dibangun 1745) dan Pura Mangkunagaran (dibangun 1757), terdapat pula Benteng Vastenburg peninggalan Belanda, dan Loji Gandrung yang saat ini digunakan sebagai kediaman Wali Kota Surakarta. Sebelumnya, bangunan peninggalan Kolonial yang sampai saat ini masih utuh kondisinya ini selain digunakan sebagi tempat kediaman pejabat pemerintah Belanda, juga sering digunakan untuk dansa-dansi gaya Eropa dan bangsawan Jawa, sehingga disebut sebagai “Gandrung”.
Pada tahun 1997 telah didata 70 peninggalan sejarah di Surakarta yang meliputi tempat bersejarah, rumah tradisional, bangunan kolonial, tempat ibadah, pintu gerbang, monumen, furnitur jalan, dan taman kota.
Lansekap kota Surakarta juga dikenal tidak memiliki bangunan pencakar langit. Namun sejak 2010, di Surakarta terdapat sebuah apartemen pencakar langit, yaitu Solo Paragon.
Museum dan perpustakaan.
Museum batik yang terlengkap di Indonesia, yaitu House of Danar Hadi, dan museum tertua di Indonesia, yaitu Museum Radya Pustaka, terletak di Jalan Slamet Riyadi, Surakarta. Museum Radya Pustaka yang dibangun pada tanggal 28 Oktober 1890 oleh KRA. Sosrodiningrat IV, "pepatih dalem" pada masa pemerintahan Sunan Pakubuwana IX dan Sunan Pakubuwana X, museum ini memiliki artefak-artefak kuno kebudayaan Jawa dan bertempat di kompleks Taman Wisata Budaya Sriwedari. Selain itu ada pula Museum Keraton Surakarta (termasuk perpustakaan Sasana Pustaka), Museum Pura Mangkunegaran (termasuk perpustakaan Reksa Pustaka), Museum Pers, Museum Sangiran (terletak di Kabupaten Sragen), dan Museum Lukis Dullah.
Selain museum, terdapat pula sebuah situs budaya bernama Balai Sudjatmoko. Bangunan ini adalah rumah Sudjatmoko yang di dalamnya masih bisa dilihat karya-karya dan peninggalan Sudjatmoko baik dalam bentuk buku, kaca mata, toga, dan foto-foto asli dokumenter koleksi pribadi keluarga Sudjatmoko. Balai Sudjatmoko difungsikan oleh pengelolanya sebagai pusat apresiasi baik pementasan, pertunjukan, pameran, bedah buku dan sarasehan. Para seniman juga diberi kesempatan luas untuk memanfaatkan Balai Sudjatmoko untuk melakukan apresiasi seni dalam bentuk pameran baik pameran lukisan, patung, kriya sampai dengan pameran pendidikan. Di samping itu, Balai ini juga dapat dijadikan sebagai alternatif wahana pembelajaran bagi orang non seni.
Budaya.
Surakarta dikenal sebagai salah satu inti kebudayaan Jawa karena secara tradisional merupakan salah satu pusat politik dan pengembangan tradisi Jawa. Kemakmuran wilayah ini sejak abad ke-19 mendorong berkembangnya berbagai literatur berbahasa Jawa, tarian, seni boga, busana, arsitektur, dan bermacam-macam ekspresi budaya lainnya. Orang mengetahui adanya "persaingan" kultural antara Surakarta dan Yogyakarta, sehingga melahirkan apa yang dikenal sebagai "Gaya Surakarta" dan "Gaya Yogyakarta" di bidang busana, gerak tarian, seni tatah kulit (wayang), pengolahan batik, gamelan, dan sebagainya.
Bahasa.
Bahasa yang digunakan di Surakarta adalah Bahasa Jawa Dialek Mataraman dengan varian Surakarta. Dialek Mataraman juga dituturkan di daerah Yogyakarta, Semarang, Madiun, hingga sebagian besar Kediri. Meskipun demikian, varian lokal Surakarta ini dikenal sebagai "varian halus" karena penggunaan kata-kata "krama" yang meluas dalam percakapan sehari-hari, lebih luas daripada yang digunakan di tempat lain. Bahasa Jawa varian Surakarta digunakan sebagai standar Bahasa Jawa nasional (dan internasional, seperti di Suriname). Beberapa kata juga mengalami spesifikasi, seperti pengucapan kata "inggih" ("ya" bentuk krama) yang penuh (/iŋgɪh/), berbeda dari beberapa varian lain yang melafalkannya "injih" (/iŋdʒɪh/), seperti di Yogyakarta dan Magelang. Dalam banyak hal, varian Surakarta lebih mendekati varian Madiun-Kediri, daripada varian wilayah Jawa Tengahan lainnya.
Walaupun dalam kesehariannya masyarakat Surakarta menggunakan bahasa nasional Bahasa Indonesia, namun sejak kepemimpinan wali kota Joko Widodo maka Bahasa Jawa mulai digalakkan kembali penggunaannya di tempat-tempat umum, termasuk pada plang nama-nama jalan dan nama-nama instansi pemerintahan dan bisnis swasta.
Surakarta juga berperan dalam pembentukan bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional Indonesia. Pada tahun 1938, dalam rangka memperingati sepuluh tahun Sumpah Pemuda, diselenggarakan Kongres Bahasa Indonesia I di Surakarta. Kongres ini dihadiri oleh bahasawan dan budayawan terkemuka pada saat itu, seperti Prof. Dr. Hoesein Djajadiningrat, Prof. Dr. Poerbatjaraka, dan Ki Hajar Dewantara. Dalam kongres tersebut dihasilkan beberapa keputusan yang sangat besar artinya bagi pertumbuhan dan perkembangan bahasa Indonesia. Keputusan tersebut, antara lain: 
Pernikahan adat.
Pernikahan adat Surakarta juga memiliki ciri-ciri yang khusus, mulai dari lamaran, persiapan pernikahan, hingga upacara siraman dan midodaren.
Tarian.
Surakarta memiliki beberapa tarian daerah seperti Bedhaya (Ketawang, Dorodasih, Sukoharjo, dll.) dan Srimpi (Gandakusuma dan Sangupati). Tarian ini masih dilestarikan di lingkungan Keraton Surakarta dan Pura Mangkunegaran sebagai pusat pengembangan dan pelestarian kebudayaan Jawa. Tarian seperti Bedhaya Ketawang misalnya, secara resmi hanya ditarikan sekali dalam setahun untuk menghormati Sri Susuhunan Surakarta sebagai pemimpin Kota Surakarta.
Batik.
Batik adalah kain dengan corak atau motif tertentu yang dihasilkan dari bahan "malam" khusus (wax) yang dituliskan atau di cap pada kain tersebut, meskipun kini sudah banyak kain batik yang dibuat dengan proses cetak. Surakarta memiliki banyak corak batik khas, seperti Sidomukti dan Sidoluruh. Beberapa usaha batik terkenal adalah Batik Keris, Batik Danarhadi, dan Batik Semar. Sementara untuk kalangan menengah dapat mengunjungi pusat perdagangan batik di kota ini berada di Pasar Klewer, Pusat Grosir Solo (PGS), Beteng Trade Center (BTC), atau Ria Batik. Selain itu di kecamatan Laweyan juga terdapat Kampung Batik Laweyan, yaitu kawasan sentra industri batik yang sudah ada sejak zaman Kerajaan Pajang tahun 1546. Kampun batik lainnya yang terkenal untuk para turis adalah Kampung Batik Kauman. Produk-produk batik Kampung Kauman dibuat menggunakan bahan sutra alam dan sutra tenun, katun jenis premisima dan prima, rayon. Keunikan yang ditawarkan kepada para wisatawan adalah kemudahan transaksi sambil melihat-lihat rumah produksi tempat berlangsungnya kegiatan membatik. Artinya, pengunjung memiliki kesempatan luas untuk mengetahui secara langsung proses pembuatan batik bahkan untuk mencoba sendiri mempraktikkan kegiatan membatik.
Batik Surakarta memiliki ciri pengolahan yang khas: warna kecoklatan (sogan) yang mengisi ruang bebas warna, berbeda dari gaya Yogyakarta yang ruang bebas warnanya lebih cerah. Pemilihan warna cenderung gelap, mengikuti kecenderungan batik pedalaman. Jenis bahan batik bermacam-macam, mulai dari sutra hingga katun, dan cara pengerjaannya pun beraneka macam, mulai dari batik tulis hingga batik cap. Setiap tahunnya Surakarta juga mengadakan Karnaval Batik Solo dan mulai tahun 2010 pemerintah kota Surakarta mengoperasikan bus yang bercorak batik bernama Batik Solo Trans.
Surakarta dalam budaya populer.
Sungai Bengawan Solo menjadi inspirasi dari lagu yang diciptakan oleh Gesang pada tahun 1940-an. Lagu ini menjadi populer di negara-negara di Asia. Selain itu, sungai ini pun telah menjadi judul tiga film, yaitu dua film berjudul ""Bengawan Solo"" tahun 1949 dan 1971, serta satu film berjudul "Di Tepi Bengawan Solo" (1951). Film-film lain yang mengambil tema Surakarta antara lain adalah: "Putri Solo" (1953) dan "Bermalam di Solo" (1962).
Media.
Ada beberapa surat kabar yang beroperasi di daerah Surakarta, antara lain Solo Pos, Radar Solo (grup Jawapos), dan Joglosemar (surat kabar Jogja, Solo, Semarang). Selain itu ada pula puluhan stasiun radio di Surakarta dan sebuah televisi lokal yang beroperasi di Surakarta, yaitu TA TV (Terang Abadi Televisi).
Tokoh-tokoh dari Surakarta.
Tokoh-tokoh dari Surakarta meliputi raja-raja Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran, antara lain Mangkunegara I (Raden Mas Said atau Pangeran Sambernyawa), Mangkunegara IV, yang pada masa pemerintahannya membawa Mangkunegaran menuju puncak kejayaan, Mangkunegara VII, serta Pakubuwana VI, yang mendukung perjuangan Pangeran Diponegoro, dan Pakubuwana X, yang mendukung pergerakan Sarekat Islam dan Budi Utomo. Pahlawan dari Surakarta antara lain: Albertus Soegijopranoto, Uskup Agung Semarang, Dr. Muwardi, Kiai Haji Samanhudi, pendiri Sarekat Dagang Islam, R. Maladi, Menteri Penerangan, Menteri Pemuda dan Olahraga, dan Ketua PSSI, Jenderal GPH. Djatikusumo, Kepala Staf TNI Angkatan Darat yang pertama (1948-1949), Muljadi Djojomartono, Menteri Sosial dan tokoh Muhammadiyah, Achmad Baiquni, ahli atom indonesia, Dr. Suharso, ahli ortopedi, lalu Dr. Supomo, Menteri Hukum dan HAM dan salah satu arsitek UUD 1945, Ir. Sedyatmo, pencipta struktur cakar ayam, Ir. Sutami, Menteri Pekerjaan Umum dan insinyur gedung DPR/MPR, dan Slamet Riyadi, dan dalam pemerintahan, Presiden Joko Widodo juga berasal dari Surakarta.
Dari bidang politik terdapat antara lain mantan ketua MPR Amien Rais dan Wiranto, sedangkan dari bidang seni dan sastra ada sederet tokoh, antara lain Basuki Abdullah, Gesang, Luluk Purwanto, Radjiman Wedyodiningrat, Rangga Warsita, Rendra, Teguh Srimulat, Waljinah, Wahjoe Sardono, Nunung, Yasadipura I, Yasadipura II, Didi Kempot, Setiawan Djodi, dan Mamiek Prakoso. Dari bidang olahraga terdapat petenis Wynne Prakusya, pelari tercepat di Asia Tenggara, Suryo Agung, pembalap Formula 1 Rio Haryanto, grandmaster Edhi Handoko, serta pebulu tangkis Icuk Sugiarto, Rudy Gunawan, dan Bambang Suprianto.

</doc>
<doc id="527685" url="?curid=527685" title="Charles Ingram">
Charles Ingram

Charles Ingram () adalah seorang tentara dan novelis asal Britania Raya yang mulai dikenal sejak memenangkan acara kuis Who Wants To Be A Millionaire? pada tahun 2001 tetapi ia dikenal atas dituduh berbuat curang dalam permainan dengan dibantu istri dan saudara iparnya. Hal ini diketahui dari suara batuk yang terdengar berpola sebelum ia memilih jawaban..

</doc>
<doc id="527686" url="?curid=527686" title="Sintren">
Sintren

Sintren (atau juga dikenal dengan Lais) adalan kesenian tari tradisional masyarakat Jawa, khususnya di Cirebon. Kesenian ini terkenal di pesisir utara Jawa Barat dan Jawa Tengah, antara lain di Indramayu, Cirebon, Majalengka, Jatibarang, Brebes, Pemalang, Tegal, Banyumas, Kuningan, dan Pekalongan. Kesenian Sintren dikenal sebagai tarian dengan aroma mistis/magis yang bersumber dari cerita cinta kasih Sulasih dengan Sulandono.
Sejarah.
Kesenian Sintren berasal dari kisah Sulandono sebagai putra Ki Bahurekso Bupati Kendal yang pertama hasil perkawinannya dengan Dewi Rantamsari yang dijuluki Dewi Lanjar. Raden Sulandono memadu kasih dengan Sulasih seorang putri dari Desa Kalisalak, namun hubungan asmara tersebut tidak mendapat restu dari Ki Bahurekso, akhirnya R. Sulandono pergi bertapa dan Sulasih memilih menjadi penari. Meskipun demikian pertemuan di antara keduanya masih terus berlangsung melalui alam gaib.
Pertemuan tersebut diatur oleh Dewi Rantamsari yang memasukkan roh bidadari ke tubuh Sulasih, pada saat itu pula R. Sulandono yang sedang bertapa dipanggil oleh roh ibunya untuk menemui Sulasih dan terjadilah pertemuan di antara Sulasih dan R. Sulandono. Sejak saat itulah setiap diadakan pertunjukan sintren sang penari pasti dimasuki roh bidadari oleh pawangnya, dengan catatan bahwa hal tersebut dilakukan apabila sang penari masih dalam keadaan suci (perawan).
sintren jg mempunyai keunikan tersendiri yaitu terlihat dari panggung alat-alat musiknya yang terbuat dari tembikar atau gembyung dan kipas dari bambu yang ketika ditabuh dengan cara tertentu menimbulkan suara yg khas.
Bentuk pertunjukan.
Sintren diperankan seorang gadis yang masih suci, dibantu oleh pawang dengan diiringi gending 6 orang. Gadis tersebut dimasukkan ke dalam kurungan ayam yang berselebung kain. Pawang/dalang kemudian berjalan memutari kurungan ayam itu sembari merapalkan mantra memanggil ruh Dewi Lanjar. Jika pemanggilan ruh Dewi Lanjar berhasil, maka ketika kurungan dibuka, sang gadis tersebut sudah terlepas dari ikatan dan berdandan cantik, lalu menari diiringi gending.

</doc>
<doc id="527688" url="?curid=527688" title="Sirih merah">
Sirih merah

Sirih merah adalah tumbuhan merambat yang ditanam orang karena khasiat pengobatan dan juga keindahan daunnya. Tumbuhan ini masih berkerabat dekat dengan sirih maupun lada. Nama ilmiah tumbuhan asal Sulawesi ini adalah "Piper ornatum", namun beberapa pustaka mengacaukannya dengan "Piper crocatum", tumbuhan yang tidak dibudidayakan yang berasal dari benua Amerika.
Dan sirih merah juga dapat digunakan sebagai obat diabetes militus, hepatitis, asam urat, batu ginjal, menurunkan kolestrol, mencegah strok, keputihan, radang prostat, radang mata, maag, kelelahan, nyeri sendi, dan memperhalus kulit.

</doc>
<doc id="527695" url="?curid=527695" title="Sirih gading">
Sirih gading

Sirih gading adalah tumbuhan merambat semi-epifit yang biasa ditanam orang sebagai penghias pekarangan atau ruangan. Tumbuhan anggota suku talas-talasan (Araceae) ini mudah dikenal dari warna daunnya yang belang warna kuning cerah hingga kuning pucat, merambat di batang pohon dengan daun yang besar sehingga menutupi batang pohon yang dirambatnya. Apabila ditanam di dalam pot, daunnya mengecil. Potongan cabangnya dapat bertahan hidup cukup lama apabila bagian pangkalnya dicelupkan ke air.
Sirih gading dikenal memiliki nama ilmiah yang berbeda-beda akibat sulitnya ia diidentifikasi karena banyak jenis lain yang bermiripan. Saat ini ia dimasukkan dalam marga "Epipremnum", setelah sebelumnya dianggap sebagai anggota marga "Scindapsus" ("S. aureus") dan pernah pula dianggap sebagai anggota marga "Raphidophora" (sebagai "R. pinnata").
Sirih gading bisa hidup dengan baik dengan media tanam air putih, banyak digunakan sebagai hiasan atau dekorasi ruangan, dengan cara memotong batang sirih gading, dan nanti akan tumbuh akar.

</doc>
<doc id="527696" url="?curid=527696" title="Masjid Agung Wolio">
Masjid Agung Wolio

Masjid Al-Muqarrabin Syafyi Shaful Mu'min atau lebih dikenal dengan Masjid Agung Wolio adalah sebuah masjid bersejarah yang berlokasi di Kota Baubau, Pulau Buton, Sulawesi Tenggara.
Sejarah.
Masjid ini dibangun pada tahun 1712 oleh Sultan Sakiuddin Durul Alam Kesultanan Buton dan merupakan lambang kejayaan Islam pada masa itu. Para ahli meyakini Masjid ini adalah masjid tertua di Sulawesi Tenggara. Sejatinya ada masjid lain yang lebih tua dibangun pada masa Sultan pertama Buton, Kaimuddin Khalifatul Khamis (1427-1473). Hanya masjid itu terbakar dalam perang saudara di Kesultanan Buton. Selanjutnya, Sultan Sakiuddin Darul Alam, yang memenangi perang tersebut membangun Masjid Agung Wolio untuk mengganti masjid yang terbakar.
Masjid berusia lebih dari 300 tahun yang terletak di dalam bekas kompleks keraton Kesultanan Buton kini tetap dimanfaatkan oleh masyarakat Kota Baubau dan Kabupaten Buton.
Pusat bumi.
Masyarakat setempat percaya Masjid ini dibangun di atas pusena tanah (pusatnya bumi). Pusena tanah tersebut berupa pintu gua di bawah tanah yang berada tepat di belakang mihrab. Disebut pusena tanah karena dari gua konon terdengar suara azan dari Mekkah.
Namun cerita itu dibantah Imam Masjid Agung Wolio, La Ode Ikhwan. Lubang di masjid itu sebenarnya adalah pintu rahasia untuk menyelamatkan Sultan Buton jika diserang musuh. Di dalam lubang ada lima jalan rahasia ke sejumlah tempat di kompleks benteng. Salah satu jalan rahasia itu ada yang tembus ke selatan benteng. Ketika masjid ini direhabilitasi pertama pada masa Sultan Muhammad Hamidi pada 1930-an, pintu gua ditutup semen sehingga liangnya menjadi kecil dan sebesar bola kaki. Agar tak menimbulkan persepsi lain dari masyarakat, lubang ditutup dan di atasnya dibuat tempat imam memimpin salat.
Deskripsi.
Masjid Agung Keraton Buton tidak memiliki menara. Tetapi, di sisi bangunan sebelah utara berdiri sebuah tiang bendera yang ujungnya lebih tinggi dibanding puncak masjid. Tiang bendera itu juga berfungsi sebagai tempat pelaksanaan hukuman gantung berdasarkan syariat Islam. Tiang bendera itu didirikan tidak lama setelah masjid dibangun. Kayu yang digunakan untuk tiang bendera tersebut dibawa oleh pedagang beras dari Pattani, Siam . Dahulu setiap Jumat dipasang bendera kerajaan yang berwarna kuning, merah, putih, dan hitam di tiang tersebut.
Terdapat 12 pintu masuk ke dalam masjid yang salah satu di antaranya berfungsi sebagai pintu utama. Pada bagian depan masjid - di sebelah timur masjid, terdapat serambi terbuka. Di dalam masjid terdapat sebuah mihrab dan mimbar yang terletak secara berdampingan. Keduanya terbuat dari batu bata yang di bagian atasnya terdapat hiasan dari kayu berukir corak tumbuh-tumbuhan yang mirip dengan ukiran Arab.
Kayu yang digunakan untuk membangun masjid berjumlah 313 potong sesuai dengan jumlah tulang pada manusia. Jumlah anak tangga masuk masjid 17 buah, sama dengan jumlah rakaat salat dalam sehari. Bedug masjid yang berukuran panjang 99 cm dianalogikan dengan asmaul husna dan diameter 50 cm dimaknai sama dengan jumlah rakaat salat yang pertama kali diterima Rasulullah. Pasak yang digunakan untuk mengencangkan bedug tersebut terdiri dari 33 potong kayu yang dianalogikan dengan jumlah bacaan tasbih sebanyak 33 kali.
Di depan pintu utama di antara dua selasar terdapat sebuah guci bergaris tengah 50 sentimeter dengan tinggi 60 sentimeter. Guci itu terhunjam ke lantai semen berlapis marmer. Guci tersebut telah ditempatkan di situ sejak adanya masjid ini sebagai penampungan air untuk berwudu

</doc>
<doc id="527704" url="?curid=527704" title="Nereus">
Nereus

Dalam mitologi Yunani, Nereus () adalah putra tertua dari Pontos (laut) dan Gaia (bumi). Nereus beristrikan Doris. Nereus tinggal bersama anak-anaknya (para Nereid) di laut Aegea. Dia memiliki tubuh setengah manusia setengah ikan dan digambarkan berjanggut. Dia memiliki kemampuan berganti wujud dan meramal. Dia membantu Herakles setelah Herakles berhasil menangkap Nereus yang terus-menerus berganti wujud. Nereus adalah ayah dari Thetis (yang menjadi ibu Akhilles) dan Amfitrit (yang menjadi istri Poseidon).

</doc>
<doc id="527707" url="?curid=527707" title="Kiichiro Toyoda">
Kiichiro Toyoda

Silsilah keluarga.
Kiichiro Toyoda menjadi presiden Toyota tahun 1941-1950. Anaknya, Soichiro Toyoda (lahir di Nagoya, 17 Februari 1925) menjadi presiden Toyota tahun 1982 sampai 1992. Cucu dari Kiichiro, Akio Toyoda, menjabat sebagai Presiden Toyota dari 2009-sekarang.

</doc>
<doc id="527708" url="?curid=527708" title="Masjid An-Nur Batu Merah">
Masjid An-Nur Batu Merah

Masjid An-Nur adalah sebuah masjid yang berlokasi di Desa Batu Merah, Kecamatan Sirimau, Kota Ambon, provinsi Maluku.
Masjid ini didirikan pada tahun 1575 Masehi oleh Ibrahim Safari Hatala. Luas masjid pertama kali ialah 10 x 15 Meter dengan arsitektur yang sederhana dan kubah yang berbentuk kerucut dengan atap terbuat dari daun rumbai dengan lantai pasir putih.
Pemugaran.
Tahun 1605 Masehi bangunan masjid di pugar menjadi bangunan permanen oleh Hasan Hatala dengan gelar Hatti Raja Hatala. Pemugaran kedua pada tahun 1805 M oleh raja Abdurrahman Hatala. Tahun 1924 bangunan masjid dipugar kembali di bawah pemerintahan Raja Abdul Wahid Nurlette (ulama terkenal pada zamannya) dengan tidak menghilangkan bentuk aslinya. Pada masa inilah Buya Hamka yang menjadi ketua MUI pertama di Indonesia dan Bey Arifin Ulama kondang dari Jawa Timur pernah belajar bersama-sama dengan ulama-ulama di Masjid Batu Merah pada masa kebangkitan nasional. 
Tahun 1973-1974 dilakukan pemugaran kembali oleh raja Ahmad Nurlette. Tahun 1988 pemugaran dilakukan dengan mengganti dan memperindah tembok yang mengelilingi masjid dengan pilar-pilar semen kecil.

</doc>
<doc id="527709" url="?curid=527709" title="Doris">
Doris

Doris (Δωρίς), adalah seorang Okeanid dan seorang nimfa laut dalam mitologi Yunani, dia melambangkan kekayaan lautan. Dia adalah anak dari Okeanos dan Tethys. Doris merupakan istri Nereus. Klimene, ibu Atlas, adalah saudara Doris sehingga Doris adalah bibi Atlas, Titan yang diharuskan memikul langit di pundaknya. Doris memiliki lima puluh anak perempuan yang disebut Nereid, termasuk Thetis dan Amphitrite, istri Poseidon.

</doc>
<doc id="527712" url="?curid=527712" title="Kretheus">
Kretheus

Dalam mitologi Yunani, Kretheus (Yunani: Κρηθεύς) adalah raja dan pendiri Iolkos. Kretheus merupakan putra Aiolos (anak Hellen) dan Enarete. Istrinya adalah Sidero, Tiro dan kemungkinan Demodike atau Biadike. Dari Tiro, dia menjadi ayah dari Aioson, Feres, dan Amithon.

</doc>
<doc id="527716" url="?curid=527716" title="Aison">
Aison

Dalam mitologi Yunani, Aison atau Aeson (Yunani: Αἴσων) adalah anak dari Tiro dan Kretheus. Aison adalah saudara Feres dan Amithon. Aison adalah ayah dari Jason dan Promakhus dari istrinya, Polimede (anak Autolicus). Versi lainnya menyatakan bahwa ibunya adalah Alkimede atau Amfinome. Ibu Aison, Tiro, punya dua anak lainnya, Neleus dan Pelias, dari dewa laut Poseidon.

</doc>
<doc id="527721" url="?curid=527721" title="Polibotes">
Polibotes

Dalam mitologi Yunani, Polibotes adalah salah satu gigant (raksasa). Dalam perang raksasa melawan dewa, Polibotes bertarung melawan Poseidon. Polibotes dikejar oleh Poseidon di sepanjang lautan sampai pulau Kos. Poseidon kemudian merobek sebagian pulau Kos dan melemparkannya pada Polibotes. Polibotes akhirnya mati tertindih pulau tersebut. Polibotes dibunuh di batu karang Nisiros yang membentuk ujung pulau Kos.

</doc>
<doc id="527723" url="?curid=527723" title="Minos">
Minos

Dalam mitologi Yunani, Minos () adalah raja Kreta dan merupakan putra Zeus dan Europa. Setelah kematiannya, Minos menjadi hakim di dunia bawah. Peradaban Minoan di Yunani dinamai berdasarkan namanya. Dari istrinya, Pasifae, Minos menjadi ayah dari Ariadne, Androgeus, Deukalion , Faidra, Glaukos, Katreus, Akakallis , dan banyak lagi lainnya.
Minos, bersama saudaranya, Rhadamanthis dan Sarpedon, dibesarkan oleh raja Asterion (atau Asterios) dari Kreta. ketika Asterion meninggal, tahtanya diklaim oleh Minos yang kemudian membuang Sarpedon dan Rhadamanthis.

</doc>
<doc id="527725" url="?curid=527725" title="Scion">
Scion

Scion adalah merk yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation untuk pasar Amerika Utara. Berdiri mulai Maret 2002, tujuan dari berdirinya Scion adalah untuk menarik perhatian konsumen golongan Y (Millenial Generation). Model pertama Scion adalah Scion xA hatchback dan Scion xB wagon, diperkenalkan di California tahun 2003. Kemudian diluncurkan juga Scion tC, sebuah mobil sport-coupe tahun 2004 di AS.
Penerus dari xA adalah xD, yang diperkenalkan tahun 2008. Scion juga merambah pasar Kanada tahun 2010.
Sejarah.
Tahun 1999, Toyota meluncurkan "Project Genesis", sebuah usaha untuk menarik calon pembeli Toyota yang berasal dari kalangan anak muda. Toyota memulainya dengan membuat mobil murah Toyota Echo, juga Toyota MR-2 dan Celica generasi terakhir, tetapi berakhir kegagalan dan dihentikan 2001. Akibatnya, Toyota memilih untuk meluncurkan merk baru yang terpisah dengan sebuah project yang dikenal "Project Exodus". Project ini kemudian dikenal dengan nama Scion.
Scion diperkenalkan ke publik Amerika Serikat bulan Maret 2002, di New York Auto Show. Ada 2 mobil konsep waktu itu, bbX (menjadi Scion xB), dan ccX (menjadi Scion tC). xA dan xB muncul di Greater Los Angeles Auto Show pada 2 Januari 2003, dan akhirnya diluncurkan tanggal 6 Juni 2003. Tahun 2005 ,tC diluncurkan ke publik. Tahun berikutnya, generasi kedua Scion xB diluncurkan. Tahun 2007, xD diluncurkan di Chicago Auto Show.
Model.
Ssekarang ini Scion memiliki 3 model : Scion tC,sebuah coupe berbasis Toyota Avensis; generasi kedua Scion xB, dijual juga dengan nama Toyota Corolla Rumion di Jepang; dan Scion xD, dijual dengan nama Toyota Ist di Jepang. Toyota iQ juga akan dilabeli Scion di pasaran Amerika Serikat akhir 2010.
Model:

</doc>
<doc id="527727" url="?curid=527727" title="Lee Byung-hun">
Lee Byung-hun

Lee Byung-hun (, ) adalah aktor Korea Selatan. Lulusan Sastra Perancis Universitas Hanyang. Film-film yang dibintanginya antara lain "Joint Security Area", "Bittersweet Life", dan film Hollywood "". Serial drama televisi "IRIS" membuatnya memenangi Penghargaan Akting Drama KBS.
Karier.
Drama televisi "Asphalt My Hometown" (1991) merupakan debut Lee di dunia akting. Film "Who Drives Me Mad?" (1995) merupakan penampilan perdananya di layar lebar. Namun, namanya baru mencuat setelah memerankan seorang tentara dalam film "Joint Security Area" produksi tahun 2000. Film tersebut sukses sebagai film laris, dan memecahkan rekor film laris di Korea Selatan yang sebelumnya dipegang oleh "Shiri". Dalam film berikutnya, "Bungee Jumping of Their Own" (2001), ia memerankan pria berkeluarga yang mencintai laki-laki muda reinkarnasi dari kekasih masa lalunya. Kedua film tersebut menghasilkan sejumlah penghargaan baginya, termasuk Blue Dragon Film Award dan Grand Bell Award.
Tiga wanita kakak beradik yang diperankan Choi Ji Woo, Chu Sang Mi, dan Kim Hyo Jin sama-sama memperebutkan cinta Lee Byung-hun dalam film drama seks "Everybody Has Secrets" (2004). Aktingnya dalam "A Bittersweet Life" (2005) sebagai tangan kanan pemimpin geng organisasi kejahatan mendapat pujian kritikus dari Cinema Eye yang menobatkan film itu sebagai "film terbaik tahun 2005".
Bulan Desember 2007, Lee dipastikan berperan sebagai Storm Shadow dalam film aksi "".Film tersebut mulai beredar di seluruh dunia pada bulan Agustus 2009.
Serial drama "IRIS" yang dibintanginya bersama Kim Tae Hee mulai ditayangkan di Korea Selatan pada bulan Oktober 2009. Drama bertemakan spionase dan terorisme ini memperoleh rating pemirsa rata-rata 30% setiap minggunya, dan semasa penayangannya merupakan acara televisi yang paling banyak ditonton di Korea Selatan.
Kehidupan pribadi.
Lee mengambil jurusan sastra Perancis ketika kuliah di Universitas Hanyang. Ketika berada di Taiwan, Juni 2002, kemampuan bahasa Mandarin yang dimilikinya membuat tercengang peserta konferensi pers film "Joint Security Area". Setelah lulus dari Universitas Hanyang, Lee melanjutkan kuliah di program magister teater dan sinematografi Chung-Ang University.
Pada tahun 1997, ayahnya meninggal dunia sewaktu Lee sedang syuting film "Harmonium in My Memory". Keluarganya sekarang terdiri dari ibu dan seorang adik perempuan bernama Lee Eun Hee.

</doc>
<doc id="527732" url="?curid=527732" title="Toyota 2000GT">
Toyota 2000GT

Toyota 2000GT adalah sebuah mobil sport yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation sangat terbatas di Jepang. Pertama kali diperkenalkan pada "Tokyo Motor Show 1965", produksi mobil tersebut dimulai 1967 sampai berakhir 1970. Mobil ini merupakan mobil revolusioner dari pabrikan Jepang, dari sebuah produsen yang dikenal produknya kurang menarik, tetapi kemudian dapat membuktikan bahwa orang Jepang juga bisa membuat sebuah mobil sport yang dapat menandingi rival mereka dari Eropa. 
Hanya 351 unit saja yang berhasil terjual. Hal itu terjadi karena harganya yang sangat mahal, melebihi harga Porsche dan Jaguar saat itu. Kebanyakan terjual dalam warna merah dan putih.

</doc>
<doc id="527733" url="?curid=527733" title="Pasifae">
Pasifae

Dalam mitologi Yunani, Pasifaë (Yunani: Πασιφάη, "menyebarkan cahaya") adalah anak dari Helios, dewa matahari dan Perse (yang tertua di antara para Okeanid). Pasifae adalah saudara Aietes dan Kirke. Menurut Diodoros Sikolos, ibu Pasifae adalah seorang nimfa dari Kreta. Pasifae berasal dari timur yaitu Kolkhis, tempat istana Matahari; dia dinikahkan dengan raja Minos dari Kreta. Dengan Minos, dia menjadi ibu dari Ariadne, Androgios, Glaukos, Deukalion, Faidra, dan Katreus. Pasifae juga merupakan ibu Minotaur. Minos mengingkari janji yang telah dia buat pada Poseidon sehingga Poseidon marah dan membuat Pasifae jatuh cinta pada seekor banteng putih sehingga lahirlah Minotaur.

</doc>
<doc id="527736" url="?curid=527736" title="Effort syndrome">
Effort syndrome

Effort syndrome adalah reaksi somatisasi dalam bentuk sekelompok tanda-tanda dan simptom-simptom penyakit, luka-luka atau kerusakan, dengan gejala pengeluaran tenaga fisik yang sedikit saja sudah menyebabkan bertambah cepatnya detak jantung, disertai kesukaran bernapas dan perasaan mau pingsan. Simptom tersebut pada dasarnya disebabkan oleh kecemasan-kecemasan dan ketakutan-ketakutan mengenai aktivitas jasmaniah, yang sering disertai perasaan-perasaan berdosa; atau diikuti kecemasan-ketakutan terhadap implus-implus agresivitas sendiri.

</doc>
<doc id="527737" url="?curid=527737" title="Odisseus">
Odisseus

Dalam mitologi Yunani, Odisseus atau Ulisses (Yunani: Ὀδυσσεύς; Latin: Ulixes) adalah raja Ithaka dan pahlawan Yunani. Odisseus diceritakan dalam "Odisseia" dan "Illiad" karya Homeros. Odisseus adalah suami dari Penelope, ayah dari Telemakhos, dan anak dari Lairtes dan Antikleia. Odisseus terkenal atas kecerdikan dan tipu muslihatnya sehingga dia dijuluki "Odisseus yang Cerdas". Dia terlibat dalam Perang Troya dan termasuk dalam armada Yunani. Setelah perang usai, dia harus melakukan perjalanan selama sepuluh tahun sebelum akhirnya bisa pulang ke Ithaka.

</doc>
<doc id="527741" url="?curid=527741" title="Linear B">
Linear B

Linear B adalah aksara silabis yang digunakan untuk menulis bahasa Mikene Yunani, bentuk awal dari Bahasa Yunani. Aksara ini mendahului abjad Yunani beberapa abad dan tidak dipakai lagi seiring keruntuhan peradaban Mikene. Sebagian besar Linear B ditemukan di Knossos, Kidonia, Pylos, Thebes dan Mikene. Periode setelah Myenae, yang disebut Abad gelap Yunani, tidak menunjukkan adanya penggunaan tulisan ini. Linear B berhubungan dengan Linear A, aksara yang dipakai untuk menulis bahasa Minoan.

</doc>
<doc id="527744" url="?curid=527744" title="Anabasis">
Anabasis

Anabasis (Yunani: Ἀνάβασις, bermakna "naik") adalah karya paling terkenal dari penulis dan prajurit Yunani kuno, Xenofon. Buku ini menceritakan pertempuran yang dilalui Xenofon ketika dia bersama sepuluh ribu tentara bayaran Yunani yang disewa oleh Cyrus berusaha mengkudeta penguasa Persia saat itu, Artaxerxes II. Cyrus sendiri terbunuh dalam pertempuran tersebut.

</doc>
<doc id="527745" url="?curid=527745" title="Yuno">
Yuno

Dalam mitologi Romawi, Yuno (; ) adalah dewi pelindung dan penasihat negara. Yuno adalah anak dari Saturnus dan saudara perempuan sekaligus istri Yupiter. Yuno adalah ibu Mars, Minerva dan Vulkanus. Padanan Yunaninya adalah dewi Hera.
Sebagai dewi pelindung kota Roma dan kekaisaran Romawi, dia menyebut Regina ("ratu"). Bersama dengan Yupiter dan Minerva, dia disembah sebagai satu dari triad di Roma.
Yuno menjaga keuangan kekaisaran dan memiliki kuil di salah satu bukit di Kapitolina. Dia dipuja di banyak kota dan punya banyak kuil.
Setiap tahun, pada tanggal 1 Maret, para wanita mengadakan sebuah festival untuk menghormati Yuno yang disebut Matronalia. Pada hari itu, domba dan ternak dikurbankan. Festival lainnya disebut Nonae Caprotinae. Yuno adalah pelindung pernikahan, banyak orang percaya saat yang baik untuk menikah adalah bulan Juni, bulan yang dinamai sesuai nama dewi Yuno. Julukan Yuno adalah Lukina sebagai dewi kelahiran.

</doc>
<doc id="527747" url="?curid=527747" title="Bahasa Busa">
Bahasa Busa

Bahasa Busa atau juga dikenal sebagai Odiai (Uriai), adalah sebuah bahasa isolat di barat laut Papua Nugini. Hanya ada 244 pembicara pada saat sensus 2000.

</doc>
<doc id="527749" url="?curid=527749" title="Gunung Helikon">
Gunung Helikon

Gunung Helikon (Yunani: Ἑλικών) adalah gunung yang terletak di daerah Thespiai di Boeotia, Yunani. Gunung ini terdapat dalam mitologi Yunani. Dengan ketinggian , gunung ini terletak di teluk Korinth.

</doc>
<doc id="527750" url="?curid=527750" title="Harvest Moon: Back to Nature">
Harvest Moon: Back to Nature

Harvest Moon: Back to Nature adalah sebuah permainan "video game" yang berisi tentang simulasi perkebunan. Merupakan salah satu seri permainan video-game Harvest Moon, yang juga merupakan satu-satunya seri Harvest Moon untuk Playstation.
Permainan ini kemudian dibuat ulang untuk konsol Game Boy Advance dengan nama dan . Tahun 2005, Harvest Moon: Back to Nature digabungkan dengan versi wanitanya dan diberi judul untuk "PlayStation Portable", walaupun sampul dan instruksinya menggambarkan sebuah permainan yang benar-benar baru. Pada tahun 2008, Marvelous Interactive merilis Harvest Moon: Back to Nature dan untuk "PlayStation 3" dan "PlayStation Portable" lewat jaringan PlayStation.
Cerita.
Seorang bocah (karakter utama game ini) pergi ke kebun kakeknya untuk libur musim panas. Kakeknya terlalu sibuk mengurusi kebun sehingga tak punya waktu untuk bermain bersamanya, tetapi dia bebeas untuk menjelajah desa dan hutan semaunya. Bocah tersebut berteman dengan anjing kakeknya dan bertemu gadis kecil yang kemudian menjadi teman baiknya. Ketika musim panas berakhir, bocah itu harus pulang, tetapi dia berjanji pada gadis kecil itu bahwa dia akan kembali suatu hari nanti. Sepuluh tahun kemudian, satu tahun setelah kakeknya meninggal, bocah itu kini sudah dewasa. Dia kembali ke desa untuk mengambil alih kebunnya. Pada saat menemui karakter utama, mayor dan penduduk lainnya memutuskan bahwa dia bisa tinggal sebagai pemilik sah asalkan dia bisa mengembalikan kebunnya seperti semula dalam waktu tiga tahun. Bila dia bisa mengembalikannya atau berteman dengan penduduk, dia akan diperbolehkan tinggal selamanya.
Gameplay.
Karakter utama mulai dengan kebun warisan yang tak terurus lagi yang tertutup gulma dan sedikit uang. Selama bermain, pemain harus membangun sebuah kebun subur dan berteman dengan penduduk Mineral Town. Pemain juga harus bisa menyeimbangkan antara mengurus kebun dan bersosialisasi dengan karakter-karakter lain sampai jadi seorang teman. Pemain harus mengatasi halangan pertama dalam membangun kembali kebun dengan cara membuang gulma dan menanam tanaman baru. 
Waktu akan berjalan saat pemain ada di luar ruangan dan akan berhenti saat berada dalam ruangan seperti toko, pertambangan dan rumah-rumah. Bercocok tanam dan memelihara ternak harus dilakukan setiap hari. Untuk bercocok tanam, pemain awalnya memiliki sekumpulan alat perkebunan sederhana yang nantinya bisa di-upgrade dan diperhalus untuk membuat kerja lebih efisien karena pekerjaan akan cepat selesai dengan sedikit tenaga. Daripada menampilkan sebuah energy bar, game ini malah akan membuat karakternya tampak kelelahan saat dia melakukan banyak tugas dan apabila karakter benar-benar kelelahan maka layar akan menjadi gelap kemudian disusul oleh kondisi yang menunjukan bahwa si karakter masuk klinik.
Terdapat pola cuaca dan empat musim berbeda dalam game ini. Ada turun hujan, badai, badai salju yang akan merusak kebun pemain seperti di dunia nyata. Pemain bisa berpartisipasi dalam sejumlah aktifitas seperti balapan kuda, kencan dan ambil bagian di festival-festival yang bertepatan dengan musimnya. Selama permainan, pemain akan ditugasi untuk menemukan istri yang cocok yang akan dinikahi pemain.
Jika setelah tiga tahun kebunnya sudah benar-benar diperbaiki, keluarga karakter pemain menetap di kebun mereka dengan baik dan permainan berlanjut secara tidak pasti maka permainan berakhir.
Cerita.
Seorang bocah (karakter utama game ini) pergi ke kebun kakeknya untuk libur musim panas. Kakeknya terlalu sibuk mengurusi kebun sehingga tak punya waktu untuk bermain bersamanya, tetapi dia bebeas untuk menjelajah desa dan hutan semaunya. Bocah tersebut berteman dengan anjing kakeknya dan bertemu gadis kecil yang kemudian menjadi teman baiknya. Ketika musim panas berakhir, bocah itu harus pulang, tetapi dia berjanji pada gadis kecil itu bahwa dia akan kembali suatu hari nanti. Sepuluh tahun kemudian, satu tahun setelah kakeknya meninggal, bocah itu kini sudah dewasa. Dia kembali ke desa untuk mengambil alih kebunnya. Pada saat menemui karakter utama, mayor dan penduduk lainnya memutuskan bahwa dia bisa tinggal sebagai pemilik sah asalkan dia bisa mengembalikan kebunnya seperti semula dalam waktu tiga tahun. Bila dia bisa mengembalikannya atau berteman dengan penduduk, dia akan diperbolehkan tinggal selamanya.
Gameplay.
Karakter utama mulai dengan kebun warisan yang tak terurus lagi yang tertutup gulma dan sedikit uang. Selama bermain, pemain harus membangun sebuah kebun subur dan berteman dengan penduduk Mineral Town. Pemain juga harus bisa menyeimbangkan antara mengurus kebun dan bersosialisasi dengan karakter-karakter lain sampai jadi seorang teman. Pemain harus mengatasi halangan pertama dalam membangun kembali kebun dengan cara membuang gulma dan menanam tanaman baru. 
Waktu akan berjalan saat pemain ada di luar ruangan dan akan berhenti saat berada dalam ruangan seperti toko, pertambangan dan rumah-rumah. Bercocok tanam dan memelihara ternak harus dilakukan setiap hari. Untuk bercocok tanam, pemain awalnya memiliki sekumpulan alat perkebunan sederhana yang nantinya bisa di-upgrade dan diperhalus untuk membuat kerja lebih efisien karena pekerjaan akan cepat selesai dengan sedikit tenaga. Daripada menampilkan sebuah energy bar, game ini malah akan membuat karakternya tampak kelelahan saat dia melakukan banyak tugas dan apabila karakter benar-benar kelelahan maka layar akan menjadi gelap kemudian disusul oleh kondisi yang menunjukan bahwa si karakter masuk klinik.
Terdapat pola cuaca dan empat musim berbeda dalam game ini. Ada turun hujan, badai, badai salju yang akan merusak kebun pemain seperti di dunia nyata. Pemain bisa berpartisipasi dalam sejumlah aktifitas seperti balapan kuda, kencan dan ambil bagian di festival-festival yang bertepatan dengan musimnya. Selama permainan, pemain akan ditugasi untuk menemukan istri yang cocok yang akan dinikahi pemain.
Jika setelah tiga tahun kebunnya sudah benar-benar diperbaiki, keluarga karakter pemain menetap di kebun mereka dengan baik dan permainan berlanjut secara tidak pasti maka permainan berakhir.
Harvest Moon dengan Karakter Laki Laki. Bahasa dalam game ini sudah bervariasi. Dalam bansa Indonesia, terdapat abnormalitas game yaitu masalah Event May Menghilang dan lainnya.
Harvest Moon Yang Karakter Perempuan. Berbeda dengan Versi Boy. Bahasa Dalam Game Ini Adalah Bahasa Jepang Saja.
Gabungan Harvest Moon Back To Nature dan Back To Nature For Girl.
Penerimaan.
Game ini mendapat ulasan yang positif dan memegang skor 82 dari 100 di Metacritic dan 79,32% di GameRankings. IGN menilai versi original PlayStation-nya 7,5 atau "Bagus" dan menyebutnya "amat sangat kreatif", walaupun secara grafik masih lemah dan menilai versi PlayStation Portable dari game ini 7,1 atau "Layak". GameSpot memberi game ini skor 8,3 dari 10 dan mengatakan game ini "secara mengejutkan adalah salah satu dari pengalaman permainan peran paling menyenangkan yang bisa ditemukan di PlayStation." Di Jepang, majalah "Famitsu" menilai versi PlayStation dari game ini 31 dari 40.

</doc>
<doc id="527765" url="?curid=527765" title="Andrew Darwis">
Andrew Darwis

Andrew Darwis () adalah pendiri komunitas daring terbesar di Indonesia, Kaskus. Andrew sekarang menjabat sebagai Founder & "Chief Community Officer" (CCO) PT Darta Media Indonesia (Kaskus) sekaligus pemilik ("owner") Kaskus Network lewat PT Darta Media Indonesia.
Kehidupan awal dan latar belakang.
Lahir sebagai putra kedua dari empat bersaudara, Andrew memiliki satu kakak laki-laki, satu adik laki-laki, dan satu adik perempuan. Ayahnya adalah seorang pakar elektronika yang yang bekerja di sebuah perusahaan pipa. Semenjak masa kecil, ia gemar mengutak-atik radio dan barang-barang elektronik lainnya. Awalnya, ia merupakan anak yang kreatif, banyak teman dan agak nakal. Namun semenjak tidak naik kelas pada kelas 6, ia berubah menjadi minder, mengurung diri, dan hanya berteman dengan segelintir orang, namun cukup akrab, dua diantaranya adalah Ronald Stephanus dan Budy Dharmawan.
Pada darsawarsa 90-an, saat usia remaja, ia mulai mengenal internet. Bahkan pada tahun 1997, Andrew telah membuat sebuah situs web pribadi. Namun karena masih menggunakan internet dari sambungan telepon, ibunya sempat marah karena tagihan telepon akhir bulan membengkak. Sesuai dengan minatnya, Andrew pun mendaftar ke Universitas Bina Nusantara atau Binus Jurusan Teknik Informatika. Karena keaktifannya di dunia maya, sebuah perusahaan pengolah data di Menteng menawarinya pekerjaan sehingga internet dan telepon dibayar perusahaan.
Tawaran lain pun didapatkan saat pamannya yang memiliki perusahaan mebel meminta dibuatkan situs web kepada Andrew untuk mempromosikan produk-produknya. Andrew pun segera mengolah data dan foto-foto mebel produksi pamannya dan merancang situs web dengan menarik. Setelah itu, ia diberi sebuah amplop yang berisi uang sejumlah sepuluh juta rupiah.
Kuliah di Seattle dan membuat Kaskus.
Pada tahun 1998, Kris, Ronald, dan Budi, beberapa sahabatnya yang kuliah di Amerika Serikat dan sedang berlibur ke Jakarta membujuk Andrew agar ikut berkuliah di Seattle dengan iming-iming dapat bermain internet sepuasnya dan dekat dengan kantor milik Bill Gates dan Amazon.com. Andrew pun terpikat, namun karena orangtuanya tak sanggup membiayai biaya kuliahnya disana, Andrew pun dipinjami uang sebanyak 150 juta dolar dari pamannya yang menjual mebel.
Andrew mengklaim bahwa ia sempat bertemu dengan Bill Gates saat sedang meluncurkan Xbox di Seattle. Pada November 1999, dosennya memberikan tugas untuk membuat sebuah situs web pribadi. Teman-teman sekelasnya pun mengisi situs web pribadinya dengan pengalaman-pengalaman mereka. Karena pada masa lalunya hanya diisi dengan mengurung diri di kamar, Andrew pun lantas beralih dari membuat situs web pribadi ke situs web komunitas setelah mengetahui bahwa E-commerce sedang laris di Indonesia menjelang tanggal akhir pengumpulan tugas.
Dari situs web komunitas yang ia buat, lahirlah Kaskus yang mula-mula dijadikan sebagai ajang berbagi untuk kalangan mahasiswa Indonesia di Seattle dan Amerika Serikat. Dosennya pun menyukai situs web komunitas yang dibuat Andrew dan banyak memberi masukan perihal Kaskus. Andrew pun memutuskan untuk meneruskan eksistensi Kaskus sehingga tak hanya sekadar tugas kampus belaka. Andrew kemudian mengajak Ronald dan Budi untuk ikut serta mengelola Kaskus. Ronald ditugaskan untuk menerjemahkan artikel-artikel yang dibuat Andrew ke dalam bahasa Inggris mengingat kalangan mahasiswa asing juga membuka Kaskus, sementara Budi mengunggah foto-foto acara mahasiswa yang diadakan di Seattle.
Pada tahun 2000, Ronald dan Budi memutuskan untuk berhenti membantu Andrew mengelola Kaskus namun keduanya tetap berharap agar Andrew tetap meneruskan Kaskus.
Karena pendapatan yang didapatkan dari Kaskus masih kurang, Andrew pun sempat bekerja sebagai pengiris tomat di dapur dan kemudian kasir di Burger King dan sebagai tukang fotokopi dokumen yang dimiliki oleh orang Thailand. Pada pertengahan 2004, Andrew bertemu dengan Ken Lawadinata, salah seorang saudaranya dan orang yang kelak menjadi CEO Kaskus. Sejak awal 2006, melalui pemasangan lamaran pekerjaan di monster.com, ia pun diberi pekerjaan menyalin lirik lagu dari situs lain dan menampilkannya ke lyrics.com yang dimiliki oleh seorang pria Vietnam-Amerika yang bernama Alex.
Mendirikan Kaskus.
Andrew mendirikan Kaskus pada 6 November 1999. Bermula dari pengalamannya saat menimba ilmu di salah satu universitas terkemuka di Negeri Paman Sam, Seattle University, Program Studi Multimedia & Web "Design", Art Institute of Seattle Computer Science pada tahun 1999, pria yang disapa Andrew ini terinspirasi membuat website forum komunitas yang bisa di bilang menjadi yang terbesar di Indonesia. "Saat itu saya ditugaskan oleh dosen untuk membuat program dari "free" software, dari situlah mulai muncul ide membuat website dengan nama Kaskus." Ujar Andrew yang bekerja di perusahaan lyrics.com saat kuliah di Amerika.
Kaskus berasal dari kata Kasak-Kusuk atau bermakna bergosip. Dengan modal awal sebesar US$ 3 (Rp 30.000,-) untuk menyewa server, Andrew dan dua rekannya, Ronald dan Budi, memilih untuk membuat portal yang berisi mengenai berita maupun informasi tentang Indonesia. Portal tersebut sengaja di buat menjadi suatu media untuk memuaskan kerinduan bagi masyarakat Indonesia yang berada di Luar negeri.
Manfaatnya adalah semakin membaiknya geliat bisnis online, serta banyaknya orang yang memulai bisnis online dilihat Andrew sebagai potensi besar yang mendukung perkembangan Kaskus. Berdasarkan survey, terdapat lebih dari 40 juta pengguna Internet di Indonesia. Dengan jumlah yang luar biasa tersebut, ia mengasumsikan bahwa masing-masing pengguna Internet adalah target pasar yang potensial
Kendalanya Andrew mengaku bahwa kendala terberat dialaminya saat awal pembentukan Kaskus. Ia harus turun tangan langsung dan memperbaiki apabila ada server yang "down", karena saat itu Andrew belum memiliki karyawan. Selain itu kendala terberat juga dialaminya ketika pindah ke Jakarta, karenai ia harus meyakinkan customer dan "advertiser" mengenai citra Kaskus.
Pemasarannya Andrew dan timnya di awal usaha harus bergeriliya "door to door" ke klien untuk memperkenalkan "positioning" Kaskus dan tidak sampai 1 tahun, Kaskus sudah banyak dipercaya oleh "client-client" besar yang sudah mendukung Kaskus sejak pertama kali Kaskus "launching" pada Desember 2008. Berselang 2 bulan kemudian Kaskus resmi menjadi perusahaan professional di bawah bendera PT. Darta Media Indonesia.
Saat ini tercatat Kaskus memiliki 4.366.134 member(update pertanggal 20 Mei 2012 pada pukul 13.21) dan terus bertambah tiap detiknya. Kaskus memiliki target pasar dari usia 15-40 tahun baik kalangan pelajar, mahasiswa, karyawan, professional dan "entrepreneur."
Berbagai penghargaan juga diterima oleh Andrew di antaranya The Best Indonesian Communities for 2005 and 2006 versi Alexa.com dan Wikipedia, dari Microsoft dengan nominasi Kaskus Indonesia Innovative Top Web Site pada tahun 2008, dan dari Indosat dengan nominasi Kaskus The Online Inspiring Award pada tahun 2009
Saat ini untuk me-"manage" Kaskus, Andrew dibantu 30 orang karyawan yang terbagi dalam tim pemasaran ("marketing"), sales, IT dan kreatif ("creative").
Dari sekian banyak konten dalam Kaskus.us, tanpa ragu Andrew menyebut konten Forum Jual Beli (FJB) dan "Lounge" sebagai terfavorit dikunjungi kaskuser. Para kaskuser yang berasal dari seluruh pelosok Indonesia itu bisa memanfaatkan konten ini untuk transaksi bisnis online. Dalam sehari saja, 80 ribu daftar barang, diikutkan dalam Forum Jual Beli (FJB).
Obsesi yang ingin diraih Andrew untuk pengembangan bisnis online-nya adalah terus mengembangkan "content" (fasilitas yang ada di dalam website) Indonesia, sehingga nantinya orang luar negerilah yang akan membeli "content" itu.

</doc>
<doc id="527769" url="?curid=527769" title="Ajari Aku">
Ajari Aku

Ajari Aku adalah album musik pertama karya Januarisman. Dirilis tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "1000x Maaf".

</doc>
<doc id="527780" url="?curid=527780" title="Fotonika">
Fotonika

Fotonika adalah bidang ilmu dan kajian yang berkaitan dengan optik dan rekayasa optik, terutama yang berhubungan dengan partikel foton dalam spektrum elektromagnetik.
Sejarah Fotonika.
Kata "Fotonika" muncul di akhir 1960-an untuk menggambarkan sebuah bidang penelitian yang berhubungan dengan cahaya yang berkaitan dengan fungsi-fungsi yang secara tradisional berada dalam bidang elektronika, seperti telekomunikasi, pengolahan informasi, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="527782" url="?curid=527782" title="Bandar Udara Ovda">
Bandar Udara Ovda

Bandar Udara Ovda (, "Nemal HaTe'ufa Uvda", ) , adalah bandar udara internasional kedua Israel yang terletak sekitar 60 km sebelah utara kota Eilat. Ovda awalnya dibangun sebagai bandara militer tahun 1980 setelah mundurnya Israel dari Semenanjung Sinai karena Israel perlu lapangan udara alternatif selain basisnya di Sinai. Bandara ini diperkirakan akan menghentikan layanannya untuk masyarakat pada tahun 2010 setelah bandara internasional Eilat yang baru sudah beroperasi.

</doc>
<doc id="527784" url="?curid=527784" title="Enipeus">
Enipeus

Dalam mitologi Yunani, Enipeus adalah dewa sungai dan anak dari Okeanos dan Tethys. Enipeus dicintai oleh seorang manusia bernama Tiro yang dinikahkan dengan Kretheus. Tiro mengejar Enipeus meskipun Eniperus terang-terangan menolaknya. Suatu hari, Poseidon bernafsu terhadap Tiro, Posiedon mengubah wujudnya menjadi Enipeus dan melakukan persetubuhan dengan Tiro. Dari hubungan itu lahirlah anak kembar Pelias dan Neleus. Sungai Enipeus (kini Enipefs) terletak di Thessaly, dan merupakan faktor penting dalam Pertempuran Pharsalus.

</doc>
<doc id="527787" url="?curid=527787" title="Pelias">
Pelias

Pelias (bahasa Yunani: Πελίας) adalah raja Iolkus dalam mitologi Yunani. Pelias adalah anak Tiro dan Poseidon. Istrinya kemungkinan adalah Anaxibia, putri dari Bias, atau Filomakhe, anak Amfion. Pelias adalah ayah dari Akastus, Pisidike, Alkestis, Pelopia, Hippothoe, Asteropia, Antinoe dan Medusa.

</doc>
<doc id="527790" url="?curid=527790" title="Rick Hendrick">
Rick Hendrick

Joseph Riddick Hendrick III (), dikenal luas dengan nama Rick Hendrick adalah seorang pembalap dan bos tim dari Hendrick Automotive Group, yang merupakan salah satu grup otomotif terkemuka di AS. Ia sendiri sempat menjadi pembalap timnya sendiri tersebut selama dua tahun.
Sampai saat ini di NASCAR, tim Hendrick Motorsports yang ia asuh berhasil memenangkan 10 kali gelar juara. Selain turun sebagai pemilik dan bos tim, Hendrick juga mengelola usaha jual beli mobil merek Chevrolet. Usahanya ini terbilang sukses, di mana Hendrick berhasil melebarkan sayapnya sampai ke 10 negara bagian di AS.

</doc>
<doc id="527791" url="?curid=527791" title="Neleus">
Neleus

Dalam mitologi Yunani, Neleus () adalah anak Poseidon dan Tiro dan merupakan saudara Pelias. Poseidon membuahi Tiro dalam wujud Enipeus. Setelah Tiro melahirkan kedua ananknya dia membawa mereka ke gunung untuk dibesarkan oleh seorang perempuan. Setelah dewasa, Pelias dan Neleus menemukan Tiro dan membunuh ibu tiri mereka, Sidero, karena telah menganiaya Tiro. Sidero bersembunyi di dalam kuil Hera namun Pelias tetap membunuhnya sehingga Hera murka terhadap Pelias. Neleus dan Pelias memperebutkan tahta kerajaan sampai Neleus dibuang ke Messenia dan menjadi raja Pylos. Suatu hari, Herakles meminta Neleus untuk membersihkannya dari dosanya dan Neleus menolaknya akibatnya Herakles membunuh Neleus dan anak-anaknya, termasuk Alastor, kecuali Nestor. Bersama istrinya, Khloris, Neleus adalah ayah dari Pero, Alastor dan Nestor.

</doc>
<doc id="527793" url="?curid=527793" title="Gao Shun">
Gao Shun

Gao Shun (? – 198 AD) adalah komandan yang dikenal akan keberaniannya. Ia bekerja dibawah Lü Bu. Ia dikenal karena penaklukannya atas Xiaopei dan keberhasilannya mengalahkan Xiahou Dun, jendral penting Cao Cao. Namun, pada tahun yang sama, Cao Cao memimpin pengepungan kota utama Lu Bu di Xiapi dan menang. Gao Shun lalu dieksekusi bersama dengan tuannya, Lü Bu.

</doc>
<doc id="527795" url="?curid=527795" title="Prasasti Merneptah">
Prasasti Merneptah

Prasasti Merneptah ( atau "Victory Stele of Merneptah") - juga dikenal sebagai Prasasti Israel ("Israel Steele") - adalah prasasti yang berasal dari Mesir Kuno dibuat oleh Firaun Merneptah (memerintah: 1213 sampai 1203 SM). Prasasti ini ditemukan oleh Flinders Petrie pada tahun 1896 di Thebes.
Prasasti ini dikenal luas, karena merupakan dokumen Mesir Kuno pertama yang menyebut "Isrir" atau "Israel". Namun, penyebutan Israel dan Kanaan hanya sedikit, dan sebagian besar prasasti ini menyebut kampanye Merneptah terhadap Libya.
Teks.
Bagian.
Setelah menyebutkan kemenangan Merneptah terhadap Libia dengan panjang lebar, beberapa baris terakhir prasasti ini berkaitan dengan Kanaan:
"Sembilan busur" () adalah istilah Mesir untuk musuh-musuh mereka - musuh-musuh yang sesungguhnya berbeda-beda menurut waktu dan keadaan. Hatti and Hurru adalah Suriah/Palestina, Kanaan dan Israel merupakan unit yang lebih kecil, serta Ashkelon, Gezer dan Yanoam adalah kota-kota di wilayah tersebut; menurut prasasti ini semuanya berada di bawah kekuasaan Mesir.
"Israel dibiarkan gersang".
Baris yang berhubungan dengan Israel adalah:
Kata-kata dalam huruf hieroglif untuk Ashkelon, Gezer dan Yanoam diberi kata penentu untuk "kota" - sebuah "tongkat" ditambah "tiga gunung", sedangkan hieroglif untuk Israel diberi tanda tongkat untuk "tempat asing" dengan gambar laki-laki dan perempuan duduk di atas 3 garis sejajar membujur (tanda untuk bentuk jamak): T14 A1*B1:Z2s 
Tanda "orang-orang asing" ini biasanya digunakan orang Mesir bagi suku-suku yang nomaden, bukannya mereka yang tinggal dalam kota-kota. Istilah "gersang" ("wasted"), "tidak berbenih" ("bare of seed") sering dipakai untuk bangsa-bangsa yang dikalahkan - mengandung makna gudang biji-bijian/makanan bangsa tersebut sudah dihancurkan, yang mengakibatkan kelaparan pada tahun berikutnya, membuat mereka tidak dapat menjadi ancaman militer bagi Mesir.

</doc>
<doc id="527799" url="?curid=527799" title="Alope">
Alope

Dalam mitologi Yunani, Alope (Yunani: Ἀλόπη) adalah anak Kerkyon yang terkenal atas kecantikannya. Poseidon, dalam wujud burung raja-udang, memperkosa Alope, cucunya sendiri, dan dari hubungan itu lahirlah seorang bayi. Alope membyang bayi tersebut yang kemudian ditemukan oleh seorang gembala. Kekryon yang mengetahui kejadian itu akhirnya memenjarakan Alope. Bayi tersebut dirawat oleh sang gembala dan diberi nama Hippothoon. Sedangkan tubuh Alope diubah oleh Poseidon menjadi mata air Alope.

</doc>
<doc id="527802" url="?curid=527802" title="Hippothoon">
Hippothoon

Hippothoon () atau Hippothous adalah salah satu tokoh dalam mitologi Yunani. Hippothoon sering digambarkan sebagai raja Eleusis setelah kematian Kerkion namun versi lain menyatakan bahwa Theseuslah yang merebut tahta Kekrion.
Hippothoon lahir dari hubungan Poseidon dan Alope. Alope membuang bayi Hippothoon setelah dia lahir sehingga Kekrion mengubur Alope hidup-hidup. Tubuh Alope kemudian diubah oleh Poseidon menjadi mata air Alope.

</doc>
<doc id="527804" url="?curid=527804" title="Zemljotres">
Zemljotres

Zemljotres () yang berarti "Earthquake" adalah album dari penyanyi asal Serbia Bosnia, Mile Kitić. Album ini dirilis pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="527806" url="?curid=527806" title="Slagalica">
Slagalica

Slagalica adalah album penyanyi asal Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis tahun 2001 oleh Menart Records.

</doc>
<doc id="527814" url="?curid=527814" title="Milo moje">
Milo moje

Milo moje adalah album dari penyanyi asal Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis tahun 2003 dibawah label rekaman Croatia Records.

</doc>
<doc id="527827" url="?curid=527827" title="Kerkion">
Kerkion

Kerkion ("Κερκύων") adalah salah satu tokoh dalam mitologi Yunani dan merupakan raja Eleusis. Orang tua Kerkion menurut beberapa versi yaitu:
Kerkion mempunyai dua orang anak yaitu Alope dan Hippothous.
Kerkion sering berdiri di jalan-jalan Eleusis dan menantang gulat pada orang yang lewat. Dia berjanji akan memberikan kerajaannya bagi siapa saja yang mampu mengalahkannya dan Kerkion selalu membunuh lawannya yang kalah. Kerkion selalu menang sampai akhirnya dia melawan Theseus. Thesus berhasil membunuh Kerkion dan mengambil alih kerajaannya.

</doc>
<doc id="527830" url="?curid=527830" title="Eleusina">
Eleusina

Eleusina (Yunani: Ελευσίνα) adalah kota dan munisipalitas di Yunani yang terletak sekitar 20 km barat laut Athena dan di utara teluk Saronik. Kota ini merupakan pusat mitologi Yunani pada masa Yunani kuno. Kota ini adalah tempat kelahiran Aeskhilus, seorang pembuat cerita tragedi yang terkenal.

</doc>
<doc id="527832" url="?curid=527832" title="Aloadai">
Aloadai

Dalam mitologi Yunani, Aloadai adalah Otos dan Efialtes (atau Efialtis), anak dari Ifimedia dan Poseidon. Mereka adalah raksasa yang kuat dan agresif. Badan mereka tumbuh sepanjang sembilan jari setiap satu bulan. Mereka memiliki tinggi sembilan depa pada usia sembilan tahun.
Dalam mitologi.
Otos dan Efialtes sangat kuat sampai-sampai tak ada dewa yang bisa melukai mereka. Suatu malam, ketika mereka sedang tidur, Gaia membisikkan sesuatu pada mereka. Gaia memberitahu mereka bahwa merekalah yang seharusnya berkuasa di Olimpus. Sejak itu, Mereka berusaha menyerang Olimpus dengan cara menumpuk-numpuk gunung sampai setinggi Gunung Olimpus, lalu menyuruh para dewa untuk menyerah. Mereka juga meminta Artemis dan Hera menjadi istri mereka. Para dewa melawan tetapi tak dapat mengalahkan mereka. Para Aoladai bahkan mampu menangkap Ares dan mengurungnya dalam kendi selama tiga belas bulan. Artemis lalu berubah wujud menjadi seekor rusa dan berlari di antara para Aloadai. Mereka saling melempar tombak yang kemudian mengenai badan masing-masing dan akhirnya saling membunuh.

</doc>
<doc id="527846" url="?curid=527846" title="Mihai Viteazul (film)">
Mihai Viteazul (film)

Mihai Viteazul adalah film sejarah Rumania yang disutradarai oleh Sergiu Nicolaescu. Film ini berkisah mengenai kehidupan penguasa Wallachia Mihai Viteazul, dan keinginannya untuk menyatukan tiga kepangeranan (Wallachia, Moldavia, dan Transilvania) menjadi satu negara. Film ini dirilis pada tahun 1970 di Rumania.

</doc>
<doc id="527850" url="?curid=527850" title="Svetinja">
Svetinja

Svetinja adalah album dari penyanyi asal Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis tahun 2005 dibawah label rekaman Croatia Records.

</doc>
<doc id="527853" url="?curid=527853" title="Triton (mitologi)">
Triton (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Triton (Yunani: Τρίτων) adalah dewa laut dan pembawa pesan di lautan. Triton adalah anak Poseidon dan Amfitrit, dewi laut.. Dia biasanya digambarkan bertubuh setengah manusia setengah ikan. Tubuhnya berwana air laut dan di bahunya terdapat kerang laut. 
Triton membawa terompet berebntuk keong yang dia tiup untuk menenangkan atau membuat ombak. Suara terompet tersebut mampu membuat raksasa ketakutan

</doc>
<doc id="527855" url="?curid=527855" title="These Are Special Times">
These Are Special Times

These Are Special Times adalah album natal penyanyi asal Kanada, Céline Dion. Album ini dirilis tanggal 30 Oktober 1998.
2007 collector's edition bonus DVD

</doc>
<doc id="527861" url="?curid=527861" title="Eufemos">
Eufemos

Ada dua tokoh dalam mitologi Yunani yang memiliki nama Eufemos (Yunani: Εὔφημος):
Eufemos yang pertama adalah anak Poseidon yang mampu berjalan di atas air. Ibunya berbeda-beda menurut berbagai versi: kemungkinan adalah Europa, Oris atau Makionike. Dia tinggal di Panopeus, Fokis, atau di Hiria, Boeotia, atau di Taenarum,Lakonia. Eufemos bergabung bersama para Argonaut dan menjadi jurumudi. Dari hubungannya dengan Malikha atau Malakhe atau Lamakhe, dia menjadi ayah dari Leukofanes. Medea meramalkan bahwa suau hari ia akan memerintah Libya; Ramalan itu menjadi kenyataan ketika Battus dai Thera mendirikan Kirene
Eufemos yang lainnya adalah anak Troezenus, seorang pemimpin Thracia yang memihak Troya dalam Perang Troya.

</doc>
<doc id="527863" url="?curid=527863" title="Richard Dempsey">
Richard Dempsey

Richard Dempsey () adalah aktor asal Inggris.

</doc>
<doc id="527866" url="?curid=527866" title="Michael Aldridge">
Michael Aldridge

Michael William ffolliott Aldridge () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai Profesor Digory Kirke dalam serial TV BBC, "The Lion, the Witch, & the Wardrobe" (1988).

</doc>
<doc id="527872" url="?curid=527872" title="Ciuman">
Ciuman

Ciuman adalah perbuatan menekankan bibir seseorang terhadap salah satu anggota tubuh diri sendiri atau orang lain. Pandangan budaya terhadap tindakan mencium sangatlah bervariasi. Sebuah ciuman dapat digunakan untuk menyatakan banyak perasaan, antara lain cinta, gairah, kasih sayang, rasa hormat, salam, dan persahabatan. Saat ini, ciuman telah menjadi ungkapan umum perasaan kasih sayang pada banyak budaya di berbagai belahan dunia. Namun dalam budaya-budaya tertentu, tindakan berciuman diperkenalkan setelah melakukan kontak dengan budaya Eropa; sebelum kontak tersebut, berciuman bukan aktivitas rutin. Contoh untuk hal ini antara lain termasuk pada masyarakat adat tertentu dari Australia, Tahiti, serta pada berbagai suku di Afrika.
Banyak mamalia, burung, dan serangga saling membelai dan tampak seperti berciuman dengan rasa cinta, tetapi mereka tidaklah berciuman seperti halnya manusia. Di masyarakat Barat, ciuman paling sering dilakukan sebagai tindakan romantis.
Asal usul.
Asal usul ciuman dipelajari di awal abad ke-20 oleh sejarawan alam Ernest Crawley. Ia menulis bahwa ciuman adalah ekspresi universal dalam kehidupan sosial yang mewakili perasaan kasih sayang, cinta (cinta seksual, cinta orang tua, cinta anak), dan penghormatan. Menurut Crawley, sentuhan adalah "ibu dari perasaan," dan ciuman merupakan bentuk sentuhan yang menunjukkan hubungan yang intim. Menurutnya, ciuman sangat jarang terjadi di masyarakat yang rendah dan setengah-beradab, dan lebih banyak dilakukan dalam masyarakat yang lebih beradab. Namun di antara peradaban-peradaban tingkat tinggi, ada suatu perbedaan: di Mesir kuno ciuman tampaknya tidak dikenal tetapi ciuman banyak dilakukan di Yunani, Assyria, dan India.
Ciuman cinta, menurut antropolog abad ke-19, Cesare Lombroso, berasal dan berkembang dari ciuman keibuan. Crawley mendukung pandangan ini dengan menyatakan bahwa masyarakat Jepang, sebelum abad ke-20 tidak melakukan ciuman kecuali ibu kepada anaknya, sedangkan di Afrika dan daerah lain sudah biasa dilakukan ciuman antara suami dan istri, atau antarkekasih. Ciuman dalam masyarakat Barat digunakan dalam berbagai upacara dan acara keagamaan karena ciuman dianggap sebagai tindakan suci. Secara umum, meskipun telah ada sejak zaman primitif, ciuman mengalami banyak perkembangan dalam budaya Barat..
Pada masa modern, para ilmuwan melakukan pemindaian otak pada orang-orang ketika sedang melakukan hubungan romantis. Beberapa studi menunjukan bahwa setelah "kencan pertama yang sempurna," sebuah sistem di dalam otak menjadi aktif dan itu sama dengan ketika seseorang mengonsumsi kokain. Dalam studi mengenai kasih sayang antara para kekasih, ketika peserta melihat foto pasangan mereka, otak mereka dibanjiri dopamin, bahan kimia internal yang dilepaskan ketika seseorang melakukan sesuatu yang sangat menyenangkan.
Privasi dalam ciuman.
Untuk mencapai tingkat yang romatis, ciuman biasanya memerlukan privasi. Menurut Cane, ciuman romantis memerlukan lebih dari kedekatan sederhana dan juga perlu adanya keintiman atau privasi. Psikolog terkenal Wilhelm Reich "mengecam masyarakat" karena tidak memberikan para pemuda cukup privasi dan membuat mereka sulit untuk hanya bersama kekasihnya. Namun, Cane menjelaskan betapa banyaknya pencinta tetap bisa mencapai keromantisan meskipun berada di tempat umum. Dia menambahkan, "Dengan cara ini mereka dapat berciuman di depan umum bahkan di sebuah plaza yang ramai dan tetap romantis." Meskipun demikian, ketika orang diminta untuk menggambarkan tempat mereka berciuman yang paling romantis, jawaban mereka hampir selalu merujuk kepada tempat tempat yang sepi, misalnya kebun apel, pantai, padang tempat melihat bintang, atau kolam di daerah terpencil.
Ciuman dalam budaya.
Ciuman dalam budaya Barat merupakan perkembangan yang cukup baru dan bahkan jarang disebutkan dalam literatur Yunani. Pada Abad Pertengahan, ciuman dianggap sebagai tanda yang menunjukkan golongan kelas atas. Budaya-budaya lainnya memiliki definisi dan penggunaan yang berbeda-beda mengenai ciuman. Di Cina, misalnya, kasih sayang diekspresikan dengan cara menggosokkan hidung pada pipi orang lain. Di Jepang, ciuman merupakan bukti kasih sayang tapi bukan cinta, ibu mencium anaknya tetapi para kekasih tidak saling berciuman. Dalam budaya Timur, ciuman memang tidak umum dilakukan.
Ciuman dalam agama.
Dalam beberapa kebudayaan, ciuman merupakan simbol penghormatan, seperti para Anglo-Saxon yang mencium Alkitab. Dalam periode awal Kristen, ciuman adalah suatu ritual, dan hingga kini masih dianggap seperti itu dalam kegiatan tertentu, seperti ketika mencium kaki Paus, relik, atau cincin uskup. Crawley menyatakan bahwa ciuman sangatlah penting dalam agama untuk menunjukkan bahwa ciuman adalah suatu ritual. Di Gereja, ritual ciuman dilakukan setelah prosesi pembaptisan, juga sebagai penghormatan kepada orang-orang suci dan pahlawan agama. Crawley mencontohkan, "Yusuf mencium Yakub, dan Paulus dicium oleh murid-muridnya. Yusuf mencium ayahnya yang telah meninggal," dan kebiasaan ini dipertahankan dalam peradaban kita sebagai ciuman perpisahan pada saudara yang telah meninggal, walaupun sekte tertentu melarang hal ini.
Ada unsur khas dalam ritual Kristen yang diamati oleh Justin pada abad kedua dan kini disebut sebagai ciuman perdamaian. Conybeare berpendapat bahwa ciuman ini berasal dari Sinagog Yahudi sementara Philo, filsuf Yahudi kuno menyebutnya ciuman kerukunan. Crawley menjelaskan, "Firman Allah membawa permusuhan bersama dengan kerukunan dan ciuman cinta." Santo Siril juga menulis bahwa "ciuman ini adalah tanda bahwa jiwa kita bersatu, dan bahwa kita membuang semua ingatan tentang luka."
Dalam Islam, kaum Muslim berusaha untuk menyentuh atau mencium Hajar Aswad ketika melaksanakan ibadah haji atau umrah. Mereka melakukannya karena mengikuti apa yang dilakukan oleh Muhammad.
Jenis ciuman.
Christopher Nyrop, dalam bukunya "The Kiss and its History" (1901), menjelaskan lima jenis ciuman utama: ciuman cinta, ciuman kasih sayang, ciuman kedamaian, ciuman penghormatan, dan ciuman persahabatan. Ia mengakui, bagaimanapun, bahwa kategori ini agak dibuat-buat dan tumpang tindih, dan bahkan budaya lain memiliki lebih banyak jenis ciuman, misalnya Perancis, (dua puluh) dan Jerman (tiga puluh).
Ciuman cinta.
Berciuman adalah aktivitas seksual yang paling umum dilakukan oleh remaja Amerika Serikat selain berpegangan tangan (sekitar 85% remaja berusia 15,6 tahun di Amerika Serikat pernah melakukannya).
Nyrop membahas pentingnya ciuman sebagai ekspresi langsung dari cinta dan emosi erotis. Ia menggambarkan ciuman cinta sebagai "pesan gembira dari kerinduan cinta, keabadian cinta, dan hasrat." Ia menambahkan, bahwa ciuman cinta "menganugerahkan perasaan memabukkan serta kebahagiaan yang tak terbatas, dan oleh karena itu melampaui semua kebahagiaan duniawi lainnya". Ia juga membandingkannya dengan prestasi dalam kehidupan, "bahkan karya seni tertinggi pun tidak berarti apa-apa jika dibandingkan dengan ciuman penuh gairah cinta dari seorang wanita". Nyrop juga berpendapat bahwa semua orang membutuhkan ciuman dan ciuman mampu membawa orang pada kedewasaan.
Ciuman kasih sayang.
Ciuman juga dapat dilakukan untuk mengungkapkan perasaan kasih sayang tanpa unsur erotisme. Ciuman jenis ini mengekspresikan rasa kasih sayang, rasa syukur, simpati, kebahagiaan, dan kesedihan mendalam..
Contoh yang paling umum adalah perasaan kasih sayang orang tua untuk anaknya. Meskipun begitu, Ciuman ini tidak hanya terjadi antara antara orang tua dan anak, tetapi juga bisa terjadi di antara anggota keluarga dan bahkan orang lain di luar ikatan keluarga.. Tradisi ini tertulis dalam Alkitab, seperti ketika Orpa mencium ibu mertuanya dan ketika Musa pergi menemui ayah mertuanya, ia melakukan penghormatan dan menciumnya, dan mereka saling bertanya tentang kesejahteraan. Ciuman dalam keluarga di bangsa Yunani disebutkan ketika Odiseus tiba di rumahnya dan bertemu gembala-gembalanya yang setia. Kasih sayang bisa menjadi penyebab ciuman, tidak hanya di kalangan orang-orang yang saling mencintai, tetapi juga sebagai ungkapan rasa syukur yang mendalam. Ketika Paulus pergi meninggalkan pemimpin jemaat di Efesus, mereka semua menangis, dan mencium Paulus. Selain itu, ciuman juga dilakukan untuk menunjukkan rasa simpati atas meninggalnya seseorang..
Dalam dongeng, ciuman kasih sayang kadang-kadang memainkan peran penting, contohnya untuk memasang mantra atau untuk mematahkan kutukan jahat, kadang-kadang juga untuk mengembalikan seseorang ke wujud aslinya. Kekuatan ciuman ditemukan dalam berbagai literatur di berbagai negara, misalnya dalam roman Perancis kuno (Lancelot, Guiglain, Tirant le blanc) ketika sang putri diubah oleh kekuatan jahat menjadi naga yang mengerikan dan hanya bisa kembali menjadi manusia jika ada ksatria gagah berani yang menciumnya. Dalam cerita "Si Cantik dan Si Buruk Rupa," seorang pangeran yang diubah menjadi monster dicium oleh seorang gadis dan kembali menjadi manusia.
Ciuman kasih sayang juga dapat dilakukan setelah kematian seseorang. Dalam Kitab Kejadian tertulis bahwa ketika Yakub mati, Yusuf mendekati wajah ayahnya dan menangis atas-Nya dan menciumnya. Dalam Islam, ada hadis tentang Abu Bakar (murid, ayah mertua, sekaligus penerus Muhammad) yang menceritakan bahwa ketika sang nabi wafat, Abu Bakar pergi ke dalam kemah Muhammad, menyingkap wajahnya, dan menciumnya. Nyrop menulis bahwa "Ciuman adalah bukti kasih sayang terakhir yang dapat kita berikan kepada orang yang kita kasihi. Di zaman kuno ciuman dipercaya akan ikut menyertai manusia ke dunia bawah".
Ciuman perdamaian.
Ciuman perdamaian digunakan sebagai ungkapan cinta rohani yang mendalam dalam Gereja Kristen primitif. Kristus berkata, "Damai bersamamu, damaiku untukmu" dan kemudian anggota Gereja Kristus saling memberikan kedamaian simbolis melalui ciuman. Santo Paulus berulang kali berbicara tentang "ciuman suci". Dalam suratnya kepada orang Romawi, dia menulis: "Hormatilah sesama manusia dengan ciuman suci," sedangkan dalam surat pertamanya ke Tesalonika, ia mengatakan: "Salam semua saudara dengan ciuman suci."
Ciuman suci juga digunakan dalam perayaan sekuler. Pada Abad Pertengahan, Orang-orang menunjukkan perdamaian dengan cara berciuman, bahkan para ksatria saling berciuman sebelum pergi berperang dan saling memaafkan kesalahan masing-masing. Ciuman suci juga ditemukan dalam ritual gereja, misalnya pembaptisan, pernikahan, pentahbisan, penguburan. Seiring berakhirnya abad pertengahan, ciuman tidak lagi digunakan sebagai tanda resmi perdamaian.
Ciuman penghormatan.
Ciuman penghormatan telah dipraktikan oleh orang-orang pada masa kuno untuk menghormati dewa, raja dan kaisar, kuil dan altar. Untuk menunjukan penghormatan, orang-orang juga mencium tanah. Selain itu matahari dan bulan juga disalami dengan ciuman.
Ketika nabi Hosea menyesalkan kebodohan orang Israel, ia menyebutkan bahwa mereka menciumi patung sapi. Pada masa kuno, orang-orang menciumi tangan, kaki, dan mulut patung yang menjadi sesembahan mereka. Cicero menulis bahwa bagian bibir dan janggut patung Herkules di Agrigentum selalu diciumi oleh para penyembahnya.
Ciuman pada salib dengan patung Yesus dianggap sebagai sesuatu yang suci. Di beberapa negara hal itu dilakukan sambil melakukan sumpah bahwa yang akan dikatakan adalah benar. Selain itu, orang Kristen juga menciumi patung Bunda Maria dan para Santo.
Ciuman penghormatan juga mewakili kerendahan hati dan rasa hormat. Ciuman ini dilakukan secara luas pada zaman kuno, dan Nyrop memberikan contoh: "Orang-orang melemparkan diri ke tanah di depan pemimpin mereka dan menjilati jejak kakinya." Pada masa Romawi, para budak menciumi tangan tuan mereka; murid mencium gurunya dan prajurit mencium kaptennya. Orang-orang juga mencium tanah sebagai tanda rasa syukur ketika kembali ke tempat asalnya, misalnya ketika Agamemnon kembali setelah Perang Troya. Pada masa modern, ciuman penghormatan sudah jarang dilakukan kecuali di gereja.
Ciuman persahabatan.
Ciuman juga umum digunakan dalam budaya Amerika dan Eropa sebagai salam antara teman atau kenalan. Ciuman ramah ini sekarang umum dilakukan di antara pria dan wanita. Sebelum abad ke-20, ciuman ini jarang dilakukan di antara pria kecuali oleh keluarga kerajaan. Ciuman ini kadang dilakukan untuk menyertai jabat tangan. Ciuman ini juga dilakukan oleh tamu yang telah dijamu dengan baik oleh tuan rumah.
Ciuman pada masa modern.
Dalam budaya Barat modern, ciuman adalah cara umum untuk mengungkapkan perasaan kasih sayang. Di antara kawan dekat, ciuman kadang digunakan sebagai sambutan atau salam perpisahan. Ciuman jenis ini biasanya merupakan ciuman bibir ke pipi atau antar pipi. Para orang tua juga mencium kening anak-anak mereka untuk menunjukkan rasa cinta mereka dan memberikan kenyamanan. Sementara untuk menunjukkan hasrat seksual atau cinta, ciuman dilakukan oleh dua orang dengan saling menyentuhkan bibir.
Dalam budaya Islam, ada larangan mengenai persentuhan antara dua orang berbeda jenis kelamin yang tidak memiliki hubungan keluarga atau belum saling menikah. Sedangkan ciuman antar pipi dengan sesama jenis cukup umum dilakukan.
Ciuman pada binatang.
Hewan juga menunjukkan perilaku ciuman. Anjing, kucing, burung dan hewan lainnya melakukan jilatan dan ciuman di antara spesies mereka. Hewan juga kadang-kadang melakukannya pada spesies lain, termasuk manusia. Crawley telah mengamati perilaku ciuman pada burung, merpati, serangga (dengan antena), dan beruang.
Ada spesies ikan dengan nama "Helostoma temminckii" (lebih dikenal sebagai gurami pencium) yang melakukan ciuman pada ikan lain. Ciuman ini bukan menandakan cinta tetapi untuk menunjukkan dominasi atas ikan lainnya atau mungkin untuk mengikis alga dan bebatuan.
Legalitas.
Di Perancis, berciuman dalam kereta api tidak diperbolehkan. Pada tahun 2007 di Dubai, dua orang didenda dan dipenjara selama sebulan karena berciuman dan berpelukan di depan umum. Pada 2008, Otoritas Pengembangan Media Singapura mendenda perusahaan televisi kabel StarHub karena menyiarkan adegan dua orang wanita yang berciuman.

</doc>
<doc id="527874" url="?curid=527874" title="Pemilihan umum legislatif Rumania 2008">
Pemilihan umum legislatif Rumania 2008

Pemilihan umum legislatif diadakan di Rumania pada tanggal 30 November 2008. Partidul Democrat-Liberal (PD-L) memenangkan kursi terbanyak baik di "Camera Deputaţilor" maupun di Senat.
Menurut hasil resmi, Partidul Social Democrat memenangkan 33.1% di Camera Deputaţilor, PD-L 32.4%, Partidul Naţional Liberal 18.6% dan Uniunea Democrată Maghiară din România sebesar 6.2%. PSD memenangkan 34.2% senat, PD-L 33.6%, PNL 18.7% dan UDMR 6.4%

</doc>
<doc id="527876" url="?curid=527876" title="My Fair Lady (serial TV 2009)">
My Fair Lady (serial TV 2009)

My Fair Lady (Hangul: 아가씨를 부탁해, "terj". Take Care of My Fair Lady) adalah serial televisi asal Korea Selatan. Serial ini mulai tayang sejak tanggal 19 Agustus 2009 dan berakhir pada tanggal 8 Oktober 2009. Serial televisi ini terdiri dari 16 episode.

</doc>
<doc id="527877" url="?curid=527877" title="Bibir">
Bibir

Bibir adalah bagian tubuh yang terlihat di mulut manusia maupun pada beberapa binatang. Bibir yang lembut, bergerak, dan berfungsi sebagai pembukaan untuk asupan makanan dan dalam artikulasi suara dan bicara. Bibir manusia adalah organ indra sentuhan, dan dapat erotis bila digunakan dalam berciuman dan tindakan-tindakan lain yang berhubungan dengan hubungan seksual.

</doc>
<doc id="527883" url="?curid=527883" title="Partidul Naţional Liberal">
Partidul Naţional Liberal

Partidul Naţional Liberal () adalah partai liberal di Rumania, dan merupakan partai terbesar ketiga di parlemen seterah Partidul Democrat-Liberal (PD-L) dan Partidul Social Democrat (PSD).
Partai ini merupakan anggota dari Liberal International dan European Liberal Democrat and Reform Party.

</doc>
<doc id="527892" url="?curid=527892" title="Uniunea Democrată Maghiară din România">
Uniunea Democrată Maghiară din România

Uniunea Democrată Maghiară din România (; ) adalah organisasi politik yang mewakili etnis Hongaria di Rumania. Meskipun secara resmi diatur sebagai aliansi politik (bukan partai), UDMR bertindak sebagai salah satu partai utama di Rumania. Sejak tahun 1996 hingga pemilihan umum legislatif Rumania 2008, UDMR adalah anggota pendukung setiap pemerintahan. Setelah pemilu 2008, UDMR menjadi oposisi, tetapi pada akhir tahun 2009 kembali menjadi anggota koalisi pemerintah.

</doc>
<doc id="527895" url="?curid=527895" title="Erginos">
Erginos

Dalam mitologi Yunani, Erginos adalah raja Orokhmenus di Boeotia. Dia adalah anak Klimenus. Orang-orang Thebes membunuh ayahnya sehingga Erginos melakukan pembalasan dengan memerangi Thebes. Thebes mengalami kekalahan dan diharuskan membayar upeti 100 ekor lembu setiap tahun selama dua puluh tahun. Tetapi Thebes menghentikan upeti ini lebih cepat dari perjanjiannya sehingga lagi-lagi Erginos memerangi Thebes namun kali ini Thebes (di bawah pimpinan Herakles) berhasil memenangkan pertempuran. Erginos sendiri terbunuh dalam pertempuran tersebut dan meninggalkan seorang anak bernama Azeus.
Pada tradisi yang berkembang selanjutnya, Erginos dikenal sebagai anak Poseidon.

</doc>
<doc id="527896" url="?curid=527896" title="Tania Gunadi">
Tania Gunadi

Tania Gunadi () adalah seorang warga negara Indonesia yang mengawali kariernya sebagai bintang film televisi di Amerika Serikat.
Biografi.
Tania Gunadi dilahirkan di Bandung, Indonesia. Ia adalah bintang di Disney Channel Original Movies"Pixel Perfect" dan
" Go Figure". Tania Gunadi juga memiliki penampilan tamu di acara TV termasuk"It's Always Sunny in Philadelphia","Boston Public", dan"Even Stevens". Saat ini, ia biasa dikenal di serial TV Disney"Aaron Stone" sebagai Emma. Pada tahun 2009, ia memainkan peran kecil sebagai kadet Starfleet"asing" dalam film Star Trek disutradarai oleh JJ Abrams.

</doc>
<doc id="527903" url="?curid=527903" title="Kalgoorlie">
Kalgoorlie

Kalgoorlie, juga disebut Kalgoorlie-Boulder, adalah sebuah kota di kawasan Goldfields-Esperance di Australia Barat, dan terletak di sebelah timur ibukota negara bagian Australia Barat Perth di ujung jalur "Great Eastern Highway". Kota ini didirikan tahun 1893 selama perburuan emas besar-besaran Yilgarn-Goldfields, dan terletak dekat dengan "Golden Mile".
Kota ini berpenduduk 28,246, menjadikan pusat permukiman terbesar di kawasan Goldfields-Esperance, Australia Barat.

</doc>
<doc id="527904" url="?curid=527904" title="Sadrach">
Sadrach

Kiai Sadrach (lahir tahun 1835 – meninggal di Purworejo, 14 November 1924, pada umur tahun) adalah salah seorang yang menjadi penyebar agama Kristen (penginjil) di tanah Jawa. Ia dilahirkan sekitar tahun 1835, di daerah Karesidenan Jepara. Sumber lain ada yang mengatakan di lahir di karesidenan Demak. Gelar imamat Kiai masih melekat hingga kini, karena sebelum menjadi penginjil, dia adalah seorang muslim yang punya banyak pengikut.
Kehidupan pribadi.
Nama kelahirannya adalah Radin, dan saat dia berguru di pesantren daerah Jombang namanya bertambah menjadi Radin Abas. Akan tetapi, setelah belajar di Jombang ia pun hijrah ke Semarang dan bertemu dengan seorang penginjil yang bernama Hoezoo dan kemudian Radin Abas pun ikut kelas Katekisasi yang diajar oleh Hoezoo tersebut.
Di dalam proses Kelas Katekisasi tersebut, ia berkenalan dengan seseorang yang sudah sepuh (tua) bernama Ibrahim Tunggul Wulung yang asalnya sedaerah dengan Radin, yaitu dari daerah Bondo, Karesidenan Jepara. Semenjak perkenalan tersebut, Radin menyatakan kehendaknya menjadi murid Tunggul Wulung.
Dibaptis.
Setelah menjadi murid Tunggul Wulung, mereka berdua pun sempat bepergian ke Batavia. Di Batavia inilah Radin dibaptis pada tanggal 14 April 1867 dan menjadi anggota gereja Zion Batavia yang beraliran Hervormd. Saat dibaptis dia berusia 26 tahun dan memiliki nama baptisan Sadrach.
Semenjak saat itu dia tidak lagi dipanggil Radin Abas, akan tetapi Sadrach Radin yang lambat laun hanya dipanggil Sadrach saja.
Sejak saat dibaptis itulah dia bertugas untuk menyebarkan brosur dan buku-buku tentang agama Kristen, dari rumah ke rumah di seputar Batavia.
Setelah dibaptis dan menyebarkan brosur-brosur kekristenan, Sadrach pun kembali ke Semarang. Di sana Tunggul Wulung telah mendirikan beberapa desa Kristen, yaitu Banyuwoto, Tegalombo, dan yang paling terkenal adalah desa Bondo di Utara Jepara.
Setelah sempat menjadi pemimpin jemaah Bondo, karena Tunggul Wulung berkeliling untuk menarik orang-orang untuk tinggal di Bondo. Setelah Tunggul Wulung kembali ke Bondo, Sadrach pun keluar dari Bondo dan keliling menuju Kediri saat berusia 35 tahun dan pergi ke Purworejo.
Di Purworejo-lah Sadrach diangkat anak oleh Pendeta Stevens-Philips. Sadrach tinggal di Purworejo pada tahun 1869 selama setahun dan pindah ke Karangjasa sekitar 25 kilometer sebelah Selatan Purworejo.
Keputusan Sadrach untuk meninggalkan Steven-Philips merupakan keputusan khas dari orang Jawa pada saat itu, yaitu motif kepercayaan diri dan semangat untuk mandiri dan merdeka. Untuk itu pun, Sadrach lebih bebas berkarya tanpa di bawah pengawasan Philips lagi.
Ibrahim yang tinggal di Sruwoh, desa tetangga, adalah orang pertama yang dikristenkan oleh Sadrach dengan metode debat umum. Orang kedua yang dikristenkan adalah Kasanmetaram yang terkenal pada zaman itu. Metode yang dipergunakan oleh Sadrach adalah debat yang berlangsung hingga beberapa hari lamanya.
Semenjak itu orang yang berdebat dan akhirnya tidak lagi ikut katekisasi dengan Steven-Philips, akan tetapi menerima ajaran katekisasi dari Sadrach. Namun hubungan Sadrach dengan Stevens-Philips tetap berlanjut. Sadrach menganggap Philips sebagai pelidungnya secara formal yang menjembatani dengan para penguasa Belanda. Semua murid Sadrach dibaptis oleh Pendeta dari Pekabar Injil Belanda.
Ditangkap Belanda.
Sadrach menjadi guru yang sangat berpengaruh, karena kemampuannya tidak hanya berdebat umum, akan tetapi juga di dalam menguasai roh-roh kekuatan gelap. Akan tetapi Sadrach sempat ditangkap dan dipenjara oleh Pemerintah Belanda karena dianggap sebagai ancaman politik yang potensial karena memiliki pengaruh yang kuat di kalangan pribumi.
Namun Sadrach dibebaskan setelah dipenjara selama hampir 3 bulan, oleh karena Pemerinta Belanda tidak dapat menemukan bukti yang cukup kuat. Setelah keluar penjara, ia kembali dapat bekerja tanpa rintangan. Di dalam metode berikutnya, Sadrach lebih memilih menggunakan simbol. Sadrach tertarik menggunakan simbol yang merupakan aspek yang penting di dalam kebudayaan Jawa. Simbol yang dipilihnya adalah sapu, yang dibagikannya kepada 80 kelompok jemaat setempat. Ia memberikan sapu dengan pesan bahwa jemaat harus bersatu dan kuat, terikat satu sama lain bagaikan sapu yang diibaratkan sebagai Yesus.
Gereja Kiai Sadrach.
Karya sosial yang semasa hidup yang ditinggalkan oleh Kiai Sadrach adalah berupa bangunan gereja beserta kompleksnya, yang sekarang dihuni oleh anak keturunannya. Meskipun fungsinya sudah menjadi gereja, bangunan ini lebih menyerupai masjid, dan terkenal dengan nama Gereja Kiai Sadrah. Uniknya, ciri kekristenan sama sekali tidak tampak pada bangunan ini. Di bagian atas atap terpasang lambang senjata "cakra", bukan tanda salib. Arsitektur asli gereja ini masih dipertahankan sebagaimana layaknya masjid. Di bagian dalam, ruang kecil menjorok yang biasa digunakan berdiri imam dijadikan mimbar untuk kotbah para pendeta. Sedangkan di bagian kiri dan kanan merupakan tempat duduk para majelis. Selain menjadi tempat wisata umat kristiani, kompleks yang sudah dilengkapi dengan berbagai fasilitas ini, juga sering didatangi oleh para peneliti dalam rangka menyusun disertasi.
Meninggal dunia.
Pada tanggal 14 November 1924 di dalam usianya yang mendekati 90 tahun, tokoh besar Radin Abas Sadrach Supranata meninggal dunia. Dia meninggal dunia di dalam tidurnya dengan tenang. Saat pemakamannya hadir kerabat-kerabatnya seperti Bupati Kutoarjo dan Kulon Progo. Sehingga tampak jelas bahwa Sadrach telah dikenal luas pada zaman itu.

</doc>
<doc id="527907" url="?curid=527907" title="Kingston, Pulau Norfolk">
Kingston, Pulau Norfolk

Kingston adalah ibu kota Pulau Norfolk, teritori luar Australia yang terletak di Samudra Pasifik. Di kota ini terdapat makam, reruntuhan tentara di Quality Row, gedung pemerintahan, Gereja Saints Church, barak militer lama dan baru (sekarang menjadi gedung Administrasi Pulau dan gedung Dewan Legislatif).

</doc>
<doc id="527908" url="?curid=527908" title="China Strike Force">
China Strike Force

China Strike Force () adalah sebuah film aksi-petualangan asal Hong Kong dan Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2000 dan disutradarai oleh Stanley Tong dengan naskah tulisan Steven Whitney. Film ini yang sebagian besar berlokasi di Shanghai. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Internasional: Aaron Kwok, Norika Fujiwara, Leehom Wang, Ruby Lin, dan Coolio.
Sinopsis.
Dua Polisi muda Cina, Darren (Aaron Kwok) dan Alex (Wang Lee Hom) menyelidiki pembunuhan yang mereka saksikan.
Penghargaan dan nominasi.
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-20 (2001)

</doc>
<doc id="527909" url="?curid=527909" title="Organ tunggal">
Organ tunggal

Organ Tunggal adalah pentas musik di atas panggung dengan menggunakan Organ yakni alat musik besar seperti piano yang nadanya dihasilkan melalui dawai elektronis, pentas musik Organ Tunggal ini biasanya dipentaskan pada momen-momen tertentu, seperti pada Hajatan Pernikahan atau hajatan lainnya, juga dipentaskan pada acara Tujuhbelasan dan juga pada hari raya keagamaan seperti Hari Raya Idul Fitri dan Idul Adha dsb; selain di atas panggung, kesenian musik Organ ini juga dipentaskan secara berkeliling kampung pada saat-saat tertentu, seperti pada Bulan Ramadan dsb.

</doc>
<doc id="527911" url="?curid=527911" title="Nike (disambiguasi)">
Nike (disambiguasi)


</doc>
<doc id="527915" url="?curid=527915" title="Ivan Lanin">
Ivan Lanin

Ivan Lanin (; lahir dengan nama Ivan Razela Lanin) adalah seorang pakar internet Indonesia. Ivan Lanin terutama dikenal sebagai seorang aktivis yang menganjurkan penggunaan bahasa Indonesia yang baik dan benar serta memperkenalkan padanan Indonesia dari istilah-istilah asing antara lain di beberapa situs-situs web seperti Facebook dan Twitter.
Kegiatan.
Ivan mulai menulis di Wikipedia bahasa Indonesia sejak tahun 2006 (dia mendaftar dengan nama pengguna "" pada tanggal 18 Februari 2006) dengan suntingan pertamanya di WBI pada artikel Pajak. Sejak saat itulah dia baru benar-benar memperhatikan bahasa Indonesia. Pada tahun 2007, dia bergabung dengan Milis Bahtera yang beranggotakan para pemerhati bahasa Indonesia. Pada akhir tahun 2008, Wikimedia Indonesia didirikan oleh 19 orang, dua di antaranya adalah Ivan Lanin dan Revo Arka Giri Soekatno. Dalam Rapat Umum Anggota pada akhir tahun 2008, dia terpilih menjadi Direktur Eksekutif Wikimedia Indonesia. Ivan mengundurkan diri dari posisi tersebut pada akhir tahun 2009 karena kesibukannya. Pada pertengahan 2009, dia diterima kuliah di Magister Teknologi Informasi Universitas Indonesia. Pada saat yang hampir bersamaan, dia pun diterima menjadi editor Google bahasa Indonesia.
Untuk membantu menyebarluaskan pengetahuan tentang bahasa, Ivan mengembangkan ""Kateglo"" yang merupakan singkatan dari "kamus", "tesaurus", dan "glosarium". Dia mengembangkan Kateglo bersama rekannya, Romi Hardiyanto yang merupakan penerjemah Firefox ke bahasa Indonesia. Ivan pertama kali mendapat ide membuat Kateglo pada tanggal 9 Mei 2009. Dia lalu membuat struktur basis data Kateglo hanya dalam 3 hari. Ivan bertanggung jawab membuat program, sedangkan Romi melakukan "debugging" programnya.

</doc>
<doc id="527920" url="?curid=527920" title="Beta-galaktosidase">
Beta-galaktosidase

Beta-galaktosidase atau β-galaktosidase () merupakan salah satu enzim hidrolase yang termasuk dalam Operon ara yang berfungsi untuk mempercepat reaksi konversi dari galaktosida menjadi galaktosa, seperti laktosa menjadi monosakarida yaitu galaktosa dan glukosa. 
Substrat enzim ini termasuk gangliosida GM1, laktosilseramida, laktosa, dan berbagai macam glikoprotein.
Enzim ini dikodekan oleh "lacZ" dan mempunyai isomer yaitu α-galaktosidase (melibiase).
Laktase pada manusia.
Pada manusia, glikoprotein ini () mempunyai panjang 677 AA, disandi pada gen GLB1 atau ELNR1 dan mempunyai 2 isomer yang bermukim pada sitoplasma perinuklear dan lisosom.
Cacat pada GLB1 dapat menyebabkan gangliosidosis, sindrom Hurler, sindrom Morquio, "mucopolysaccharidosis".

</doc>
<doc id="527922" url="?curid=527922" title="LacZ">
LacZ

lacZ adalah gen subunit dari lac operon, yang menyandikan protein sepanjang 1024 AA, yang disebut β-galaktosidase pada Escherichia coli (strain K12). β-galaktosidase ini berguna untuk memecah laktosa menjadi glukosa dan galaktosa.

</doc>
<doc id="527928" url="?curid=527928" title="SMA Negeri 3 Surakarta">
SMA Negeri 3 Surakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 3 Surakarta, dikenal dengan nama Smaga adalah Sekolah Menengah Atas yang terdapat di Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah.
Sejarah.
SMA Negeri I, SMA Negeri II, dan SMA Negeri III Surakarta mempunyai sejarah awal yang sama, bermula dari masa pendudukan Jepang tahun 1943. Ringkas kisah sejarah SMAN 3 Surakarta dipaparkan berikut ini.
Era Pendudukan Jepang.
Awal berdirinya Sekolah Lanjutan Atas Negeri pertama dimulai bulan Agustus 1943. Dalam masa pendudukan Jepang itu, Mr. Widodo Sastrodiningrat (Bapaknya Nyodot) sebagai Kepala Bagian Pendidikan Kasunanan Surakarta dan Soetopo Adisepoetro Atmodihardjo sebagai Kepala Satpam Keresidenan Surakarta atas persetujuan pembesar Jepang membuka sekolah yang sederajat dengan AMS (Algemene Middleba School).
Pada tanggal 3 Nopember 1943, diresmikan pembukaan sebuah Sekolah Lanjutan Atas yang diberi nama Sekolah Menengah Tinggi Negeri (SMT Negeri) bertempat di gedung yang sekarang dipakai Sekolah SMP Negeri 1 Surakarta dengan Kepala Sekolah pertama Mr. Widodo Sastrodiningrat dengan Wakilnya S. Djajeng Soegianto. SMT Negeri ini mempunyai dua kelas yaitu: Kelas IA jurusan Sastra Budaya dengan 33 siswa; Kelas IB Jurusan Pasti Alam mempunyai 34 siswa. Kedua kelas itu diampu oleh 12 orang guru.
Agustus 1944 jabatan Kepala sekolah diserahterimakan dari Mr. Widodo Sastrodiningrat kepada S. Djajeng Soegianto sebagai kepala sekolah kedua. April 1945 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakakan kepada N. Barnami karena S. Djajeng Soegianto diangkat menjadi Kepala Sekolah SMP Puteri di Pasar Legi Sala. Sebelumnya, pada bulan Juli 1945 SMT Negeri Sala mendapat tambahan guru tetap sebanyak 5 orang sehingga seluruh guru yang mengajar ada 17 orang dan ini merupakan guru cikal bakal SMT/SMA Negeri Surakarta .
Adapun nama-nama Guru SMT/SMA Negeri Surakarta tersebut adalah :
Periode Setelah Indonesia Merdeka.
Akhir dari Perang Dunia II ketika Indonesia memerdekakan diri tanggal 17 Agustus 1945, SMT Negeri Surakarta diserahkan kepada Kantor Pendidikan Mangkunegaran Surakarta di bawah Kantor Baraya–Wiyata. Nopember 1945 para pelajar berjuang di garis depan serta gedung sekolah SMT Manahan ditutup dan gedungnya digunakan untuk asrama Barisan Polisi Istimewa (BPI) yang anggotanya terdiri dari pelajar SMT sendiri, sedangkan para guru dipekerjakan di Kantor Baraya–Wiyata dan diserahi tugas menerjemahkan Encyclopedia 16 volume.
Maret 1946 sekolah dibuka lagi dengan Kepala Sekolah keempat, yaitu Bapak Roespandji Atmowirogo. Bulan Juni 1946 untuk pertama kalinya SMT Negeri menyelenggarakan ujian akhir (istilah saat itu adalah ujian penghabisan ) dengan hasil yang dinyatakan lulus pertama kali di antaranya Ny. Djatikusumo dan Omar Dhani.
April 1946 Bapak Soepandam menjadi kepala sekolah kelima karena Bapak Roespandji Atmowirogo diangkat menjadi Pejabat Residen Surakarta. Juni 1947 diselenggarakan ujian penghabisan yang kedua dan Alumnus dinyatakan lulus antara lain: Prakoso, Achmadi, Suhendro, Padmosurasmo, dan Singgih Prawoto. Pada saat itu SMT Negeri mempunyai 3 (tiga) jurusan yakni :
Juli 1947 terjadi Clash 1 sehingga membuat pelajar kembali meninggalkan bangku sekolah dengan kembali berjuang memanggul senjata. Gedung sekolah SMT Negeri yang digunakan Angkatan Laut di bawah pimpinan Achmad Yadau, sedang pelajar putri yang tidak berjuang belajar di pendapa rumah Bapak Parjatmo di Jl. Punggawan No. 10 Sala.
September 1947 sekolah mulai dibuka kembali dengan menggunakan gedung SMP Negeri II yang terletak di sudut barat daya Kraton Mangkunegaran. Para murid masuk siang hari pukul 13.30 sampai pukul 17.30.
April 1948 gedung Sekolah SMT Negeri Manahan diserahkan kembali oleh Angkatan Laut. Juni 1948 dilaksanakan ujian penghabisan yang ketiga dan siswa dinyatakan lulus di antaranya: Baiquni, Sihiman, Sri Hartati, dan Siti Aminah.
Pada tanggal 18 desember 1948 saat Clash II pecah, ada instruksi dari komandan Komando Militer Kota yang dijabat oleh Achmadi (mantan pelajar SMT Negeri Sala) untuk membakar gedung sekolah namun yang terbakar hanya sebagian sekolah saja. Para murid kembali berjuang memanggul senjata.
Bulan Nopember 1949, Kepala Sekolah SMT Negeri Bp. Soepandam mendapat perintah dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan untuk membuka kembali SMA Negeri A/B Sala, sedangkan Bp. Parjatmo dan Bp. Soemitro ditugaskan mencari gedung baru serta guru-gurunya. Ibu Awalin ditugaskan untuk menyelenggarakan pendaftaran para murid baik dari sekolah negeri maupun swasta.
Pada tanggal 15 Desember 1949 dibuka dengan resmi SMA Negeri A/B di Margoyudan Sala yang terdiri dari dua bagian, yaitu:
Kedua Sekolah dikelola oleh:
Juni 1950 diadakan ujian penghabisan yang keempat atau yang pertama, di gedung Margoyudan, sedang murid yang dinyatakan lulus antara lain: Muso, Marsaid, dan Suripto. Nopember 1950 para pelajar bekas pejuang mendesak dan memohon untuk dibukanya 6 (enam) kelas baru tambahan malam hari. Sebutan “Enam Kelas Baru” akhirnya dibuka dan digabungkan dengan SMA Negeri A/B II.
Pada tanggal 17 Agustus 1951 dibuka secara resmi SMA A/B Malam dengan nama SMA Negeri I Bagian malam yang terdiri dari 6 kelas. Maka sejak itu di Sala terdapat 3 SMA Negeri A/B II. SMA Negeri A/B di bawah satu pimpinan, yaitu SMA Negeri A/B, yang sekarang dikenal dengan nama SMA Negeri 1 Sala; dan SMA Negeri A/B II, yang dikenal dengan nama SMA Negeri 2 Sala; SMA Negeri A/B I bagian malam, atau sekarang SMA Negeri 3 Sala.
Untuk memperkuat pengajaran Sekolah ini mendapat tenaga pengajar sebanyak 16 orang serta mendapat bantuan tenaga pengajar dari Mahasiswa Universitas Gadjah Mada sebanyak 9 (sembilan) orang mahasiswa. Pada tahun 1952 mulai dirintis pendidikan dengan menggunakan laboratorium Kimia, fisika, anatomi dan fisiologi.
Tanggal 1 Agustus 1958 secara resmi dipecah ketiga sekolah inti dan diganti namanya:
Selanjutnya Bapak Roespandji Atmowirogo menjadi kepala sekolah pertama SMA Negeri 3 Sala dan tanggal 1 Agustus 1958 diresmikan sebagai hari lahirnya SMA Negeri III Surakarta.\
Sebenarnya sekolah ini didirikan oleh bapak kita Ir.Soetarno namun dia adalah pemimpin dibalik layar sehingga ia tidak diketahui sampai saat ini
Organisasi.
Dua organisasi besar milik SMAN 3 Surakarta adalah Organisasi Siswa Intra Sekolah serta MPK
MPK.
MPK (Musyawarah Perwakilan Kelas) merupakan organisasi yang tugas utamanya untuk mengawasi kinerja daripada OSIS SMAN 3 Surakarta. Posisi MPK sejajar dengan OSIS. Anggota dari organisasi ini merupakan perwakilan dari kelas-kelas yang ada. Setiap kelas wajib mewakilkan 2 anggota kelasnya untuk menjadi anggota MPK. Calon anggota MPK dipilih melalui musyawarah kelas, sehingga terpilih 2 orang yang dianggap pantas untuk menjadi anggota MPK.
MPK Smaga memiliki 4 komisi, yaitu: Komisi A; Komisi B; Komisi C; dan Komisi D. Setiap komisi memiliki tugas masing masing.
Komisi A.
Komisi A bertugas untuk mengawasi kinerja daripada OSIS beserta subsie-subsienya. Perlu diketahui bahwa seluruh anggota MPK merupakan anggota dari Komisi A sendiri.
Komisi B.
Tugas dari Komisi B adalah untuk mengumpulkan aspirasi dari siswa-siswi SMA N 3 Surakarta.
Komisi C.
Komisi C memiliki tugas dalam bidang pempublikasian, perizinan, serta penyampai informasi kepada kepala sekolah, guru, karyawan, dan siswa-siswi Smaga.
Komisi D.
Membuat aturan, seperti TAP MPK merupakan tugas utama dari Komisi D.
OSIS.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) merupakan organisasi siswa SMAN 3 Surakarta, di mana organisasi ini memiliki posisi yang sejajar dengan MPK. Organisasi ini membawahi ke-16 Subsie yang ada di SMAN 3 Surakarta.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 Surakarta memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler atau biasa disebut dengan "subsie", di antaranya:

</doc>
<doc id="527930" url="?curid=527930" title="Stadion Juventus">
Stadion Juventus

Stadion Juventus (sebelumnya dikenal dengan nama Juventus Arena) adalah sebuah nama stadion sepak bola di Torino, Piemonte yang menjadi stadion tuan rumah untuk pertandingan klub sepak bola Juventus. Stadion ini resmi dibuka pada 8 September 2011 dan memiliki kapasitas 41.000 penonton.
Stadion ini dibangun di atas lahan bekas Stadion Delle Alpi. Beberapa perbedaan antara stadion sebelumnya dengan stadion yang baru ini, antara lain jarak tribun yang sangat dekat dengan lapangan, yaitu sekitar 7,5 meter. Sementara jarak "grandstand" utama stadion ini berjarak sekitar 49 meter dari lapangan. Stadion Juventus ini mengambil model dari stadion-stadion di Inggris.
Latar belakang.
Stadion kandang Juventus sebelumnya yaitu Stadion Delle Alpi dipakai pada tahun 1990 untuk menjadi tuan rumah pertandingan Piala Dunia FIFA 1990. Kepindahan klub ke Delle Alpi dari stadion sebelumnya yaitu Stadion Comunale dianggap kontroversial pada saat itu. Kepindahan Juventus ke Delle Alpi juga dipenuhi kritik karena jarak pandang dari tribun penonton ke lapangan dianggap terlalu jauh dan menyulitkan bagi penonton yang datang sehingga menjadikan Juventus saat itu justru lebih banyak yang menontonnya dari siaran langsung televisi. Kapasitas Delle Alpi adalah 67.000 kursi tetapi hanya setengahnya saja yang kerap terisi setiap Juventus bermain di sana. Juventus kemudian membeli Delle Alpi dari Pemerintah Daerah Torino pada tahun 2003.
Juventus kemudian pindah dari stadion yang tidak populer tersebut pada tahun 2006 dan mulai berencana untuk membangun tempat yang lebih menyenangkan bagi pemain dan penggemar. Saat itu, mereka berbagi Stadion Olimpiade Torino yang baru direnovasi dengan klub sekota Torino F.C., yang juga kurang populer karena kapasitasnya yang kecil.
Pada November 2008, klub mengumumkan rencana untuk membangun stadion berkapasitas 41.000 penonton di bekas lokasi Stadion Delle Alpi. Stadion baru tersebut dibangun dengan biaya €100 juta (£90 juta) dan diputuskan bahwa lintasan atletik yang menjadi ikon Delle Alpi akan dihapuskan dan akan membuat stadion yang mirip dengan stadion sepak bola di Inggris. Juventus menjadi klub Italia pertama yang membangun dan memiliki stadion sendiri.
Upacara pembukaan stadion diadakan pada tanggal 8 September 2011, dengan pertandingan eksibisi sejarah melawan Notts County, sebuah tim sepak bola dari Nottingham, Inggris. Pertandingan berakhir 1–1 dengan gol dari Luca Toni dan Lee Hughes pada babak kedua. Sebagai tanda terima kasih, Notts County kemudian mengundang Juventus untuk bertanding kembali di Meadow Lane pada tahun 2012 untuk merayakan ulang tahun ke-150 klub tersebut.
Pertandingan resmi perdana Juventus di stadion ini adalah pada laga pembuka musim Serie A 2011-12 tanggal 11 September 2011 melawan Parma. Stephan Lichtsteiner mencetak gol resmi pertama Juventus di stadion ini pada menit ke-17. Juventus memenangi pertandingan ini dengan skor 4–1.
Jumlah penonton terbanyak yang datang ke Juventus Stadium tercatat mencapai angka 40.045 pada tanggal 20 Maret 2012 untuk pertandingan Piala Italia melawan AC Milan yang berakhir 2–2 dengan kemenangan agregat 3–2 untuk Juventus. Sementara, jumlah penonton terbanyak yang menghadiri pertandingan Serie A adalah 38.686 yang tercatat pada 22 April 2012 saat Juventus melawan AS Roma. Juventus memenangkan pertandingan tersebut dengan skor dominan 4–0.
Keterkaitan dengan lingkungan sekitar.
Proyek konstruksi Stadion Juventus dirancang sedemikian rupa agar memastikan dampak lingkungan yang rendah dari pembangunan stadion ini melalui penggunaan teknologi ramah lingkungan yang sangat mutakhir. Stadion ini dibangun untuk mengurangi konsumsi energi yang tidak bisa diperbaharui dan juga mengurangi limbah, serta mengoptimalkan sumber daya yang tersedia. Stadion ini dapat menghasilkan listrik yang dibutuhkan melalui penggunaan energi matahari yang ditangkap melalui panel surya. Selain itu fasilitas ini juga dapat menghasilkan air hangat yang memanaskan kamar, ruang ganti, dapur, dan lapangan sepak bola melalui jaringan pemanas yang terpasang di seluruh sisi stadion yang juga dapat memanaskan air panas untuk ruang ganti dan dapur restoran menggunakan sistem termal surya. Sumber-sumber energi alternatif yang ditujukan untuk membantu stadion memenuhi kriteria yang ditentukan oleh Protokol Kyoto dengan menghasilkan beberapa hasil, antara lain:
Selain beberapa upaya yang dilakukan tersebut, beberapa materi bekas dari Stadion Delle Alpi dipakai sebagai penghematan biaya dan diklaim telah menghemat biaya sebesar 2,3 juta Euro.
Pelayanan dalam stadion.
Klub Premium Juventus.
Stadion ini memiliki kursi VIP sebanyak 3.600 dan 64 kotak eksekutif VVIP. Layanan bagi para eksekutif ini termasuk pintu masuk yang khusus disediakan dalam stadion, kursi mewah dengan televisi LCD pribadi, restoran eksklusif, bar, "lounge", "finger food" pada jeda antar babak dan setelah pertandingan, disediakannya tempat parkir, dan akses ke museum (mulai tahun 2012).
"Juventus Premium Club" adalah proyek perusahaan perhotelan dan pariwisata Juventus, yang ditujukan untuk perusahaan yang ingin menghibur klien dan mitra mereka untuk makan siang atau makan malam di Stadion Juventus sebelum pertandingan.
Selain itu, stadion menampung sebuah kompleks perbelanjaan seluas 34.000m yang buka setiap hari dan ruang parkir untuk 4.000 kendaraan. Sebuah museum baru yang didedikasikan untuk sejarah Juventus terletak di dekatnya.
Tur stadion.
Sebuah tur berdurasi 70 menit yang diadakan di dalam stadion ditawarkan setiap hari. Para tamu diperbolehkan melihat-lihat sekitar untuk melihat ruang ganti, fasilitas, museum, dan lapangan.
Area belanja.
Pada tanggal 27 Oktober, Area 12, sebuah pusat perbelanjaan yang berdekatan dengan stadion dibuka. Area 12 memiliki lebih dari 60 toko, 2 bar, 3 restoran, dan "hypermarket" E.Leclerc-Conad yang menyediakan fitur layanan belanja "drive-through", yang memungkinkan pelanggan untuk melakukan belanja daring mereka dan mengumpulkannya dalam kemasan barang. Kompleks pertokoan baru Juventus, seluas 550 meter persegi, adalah pertokoan klub olahraga terbesar di Italia. Kompleks ini dirancang oleh Giugiaro dan arsitek Alberto Rolla.
Pusat perbelanjaan memiliki ruang parkir 2.000 kendaraan dan sekitar 800-nya untuk parkir tertutup. Layanan parkir di sini diberikan oleh San Sisto (pemilik tunggal), sebuah perusahaan yang memiliki perjanjian dengan Nordiconad dari Modena, Koperasi Gruppo Conad dari Italia Utara, Cmb dari Carpi (MO) dan Unieco dari Reggio Emilia yang merupakan dua perusahaan terkenal Italia untuk pengelolaan bangunan pusat perbelanjaan.
Museum Juventus.
Museum Juventus, yang disebut "J Museum" diresmikan pada tanggal 16 Mei 2012 dan dibuka untuk umum pada 17 Mei. Museum ini menggunakan teknologi untuk memberikan pendekatan yang berbeda dari konsep museum tradisional. Museum ini akan menawarkan pengalaman unik dan tak terlupakan di mana Juventus bukan hanya sebagai fenomena sepak bola, tetapi simbol di seluruh dunia dengan gelar yang kuat dan signifikan dalam kehidupan sehari-hari.
Dalam perjalanan Juventus yang sudah lebih dari satu abad, para penggemar dapat melihat sejarah fantastis tim di sini, baik yang masa sekarang ataupun masa lalu tanpa batasan geografis atau temporal. Diharapkan para penggemar bisa bangga dengan mengetahui secara lebih dalam mengenai sejarah klub kesukaan mereka.
Wartawan terkenal Italia dan dunia, Paolo Garimberti ditunjuk menjadi ketua museum ini. Sebelumnya Garimberti sempat menjabat sebagai koresponden "Mosca" dan editor berita "La Stampa" di Roma. Ia juga sempat menjabat wakil direktur "La Repubblica", direktur "Il Venerdì", dan CNN Italia. Sejak 2009, ia telah menjadi ketua RAI dan juga sempat terpilih menjadi Ketua Dewan Pengawas Euronews, sebuah jaringan berita penting internasional.
Hak penamaan stadion.
Juventus menandatangani perjanjian dengan Sportfive Italia yang memberikan perusahaan tersebut "penamaan eksklusif dan hak promosi dan sponsor parsial untuk stadion baru." Dalam perjanjian tersebut, Sportfive diberi hak untuk nama stadion dan memasarkan kotak eksekutif VVIP dan kursi VIP.
Penggunaan stadion lainnya.
Final Liga Europa 2014.
Bulan Maret 2012, UEFA menunjuk Stadion Juventus sebagai tempat penyelenggaraan pertandingan Final Liga Eropa UEFA 2014. Keputusan ini diambil hanya enam bulan usai Juventus meresmikan stadionnya. UEFA menilai Juventus, sebagai klub sepak bola pertama dari Italia yang memiliki stadion sendiri, dan juga prestasinya yang mendunia telah memberikan contoh untuk klub-klub lain untuk bisa berjalan mandiri dengan memiliki stadion secara mandiri.
Konferensi bisnis stadion 2012.
Stadion Juventus juga dipercaya untuk menggelar Konferensi Bisnis Stadion 2012 pada tanggal 14—16 Mei 2012. Konferensi Bisnis ini adalah sebuah acara yang ditujukan untuk prestasi luar biasa dari sebuah stadion dalam arena internasional, termasuk juga manajemen pemilik stadion untuk membangun prestasi, membuat inovasi, dan memilih stadion-stadion yang layak disebut sebagai "pemimpin" di dunia baik untuk arena olahraga atau manajemen tempat.

</doc>
<doc id="527933" url="?curid=527933" title="Carlo Carcano">
Carlo Carcano

Carlo Carcano (26 Februari 1891-23 Juni 1965) lahir di Varese adalah seorang pemain sepak bola Italia dan manajer. Sebagai pemain Carcano hanya turun untuk satu klub saja, yaitu untuk Alessandria serta mewakili Italia.
Setelah pensiun dari bermain, ia pindah ke manajemen untuk pengakuan banyak; ia memimpin Juventus untuk menjuarai Serie-A empat kali berturut-turut dan juga mengelola tim sepak bola Italia nasional.

</doc>
<doc id="527934" url="?curid=527934" title="Luigi Bertolini">
Luigi Bertolini

Luigi Bertolini () adalah seorang pemain sepak bola Italia di mana ia berposisi sebagai pemain tengah. Lahir di Busalla, Provinsi Genoa, dia bermain pada tahun 1920 untuk Savona, Alessandria dan Juventus. Dia memainkan 135 pertandingan untuk Juventus, mencetak lima gol, membantu tim untuk memenangkan empat kali gelar Serie A. Untuk tim nasional sepak bola Italia ia melakukan debut pada tahun 1929, dan memenangkan Piala Dunia FIFA 1934.

</doc>
<doc id="527936" url="?curid=527936" title="Giovanni Ferrari">
Giovanni Ferrari

Giovanni Ferrari () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Dia bermain 125 kali untuk FC Juventus dan mencetak 35 gol bagi klub. Dia juga melatih klub Inter Milan pada 1942-1943.
Prestasi.
Juventus F.C: 
F.C. Internazionale Milano:
Bologna F.C.:
Tim nasional Italia: 

</doc>
<doc id="527942" url="?curid=527942" title="Gianni Agnelli">
Gianni Agnelli

Giovanni Agnelli (lebih dikenal dengan nama Gianni Agnelli, lahir 12 Maret 1921 – meninggal dunia 24 Januari 2003) merupakan seorang pengusaha asal Italia. Ia sempat menjadi CEO dari FIAT Group dari tahun 1966 sampai tahun 2003. Agnelli juga merupakan salah satu orang yang berhasil memasukkan Ferrari kedalam kerajaan bisnis FIAT di akhir 1980-an.
Agnelli meninggal dunia pada 24 Januari 2003. Sebagai tanda penghormatan, tim Scuderia Ferrari kemudian mengabadikan namanya sebagai nama untuk mobil F1 mereka pada tahun 2003, F2003-GA.

</doc>
<doc id="527943" url="?curid=527943" title="Stadion Motovelodromo Umberto I">
Stadion Motovelodromo Umberto I

Stadion Motovelodromo Umberto atau dikenal sebagai Velodromo Umberto I, adalah stadion sepak bola di Turin. Stadion ini dinamai demikian untuk menghormati Raja Umberto I dari Italia. Stadion ini adalah veledrome pertama yang dibangun di Italia pada tahun 1895 oleh Velocipedistica Italiana. Stadion yang pernah digunakan oleh beberapa klub ini terletak dalam lingkungan Crocetta La dari Turin, di dalam taman Corso Re Umberto Mauriziano dekat rumah sakit.
Pada tahun 1898 tanah dalam trek direnovasi untuk mengakomodasi penyelenggaraan kejuaraan sepak bola pertama Italia. Pertandingan bersejarah pembukaan turnamen berlangsung pada tanggal 8 Mei 1898 antara Internazionale F.C. Torino dengan F.B.C. Torinese. Dalam turnamen pertama ini dimenangkan oleh klub sepak bola Genoa.
Klub sepak bola yang menyewa pertama tempat ini adalah "Football Club Torinese" yang menggunakannya dari bulan April tahun 1900 hingga 1904. Kemudian dari tahun 1904 sampai 1906 stadion ini menjadi kandang bagi klub Juventus. Di stadion inilah Juventus memenangkan "scudetto" pertama mereka pada tanggal 9 April 1905.
Torino menjadi penyewa berikutnya dari tahun 1906 hingga 1910 ketika Alfredo Dick meninggalkan Juventus untuk membentuk klub Torino.

</doc>
<doc id="527945" url="?curid=527945" title="Jesse Carver">
Jesse Carver

Jesse Carver () merupakan seorang pesepak bola asal Inggris. Ia dikenal sebagai pelatih dari beberapa klub sepak bola terkemuka dunia, antara lain Juventus, AS Roma, dan Inter Milan.

</doc>
<doc id="527946" url="?curid=527946" title="John Charles">
John Charles

William John Charles, CBE (), umumnya dikenal sebagai John Charles, adalah seorang pemain sepak bola Wales dengan penampilan terbaiknya untuk Leeds United dan Juventus. Dinilai oleh banyak orang sebagai pemain serba terbesar yang pernah datang dari Wales, dia juga sama mahir di pusat-pusat-maju atau kembali. Dia telah sejak itu termasuk dalam 100 Legends Football League dan juga masuk dalam Hall of Fame sepak bola.
Dia tidak pernah mengingatkan atau dikirim selama sepanjang kariernya, karena filsafatnya yang tidak pernah menendang atau sengaja menyakiti pemain lawan. Dengan tinggi 6 kaki 2 inci, ia dijuluki Il Gigante Buono - The Gentle Giant.

</doc>
<doc id="527948" url="?curid=527948" title="Demi Dewi">
Demi Dewi

Demi Dewi (Internasional: My Dearest) merupakan film drama aksi seru Indonesia yang dirilis pada 6 Mei 2010 yang disutradarai oleh Charles Gozali. Film ini dibintangi antara lain oleh Wulan Guritno dan Winky Wiryawan.
Sinopsis.
Anna, ibu muda yang rela melakukan apa pun demi keselamatan buah hatinya Dewi. Sebagai seorang "host" acara memasak yang telah mencapai episode ke 1000, Anna hidup nyaman dengan Terry – "managing director" di sebuah rumah sakit terkenal. Tapi hari-hari bahagia Anna dan keluarganya berubah ketika Dewi diculik.
Leo, sang penculik meminta uang tebusan sejumlah Rp. 429.850.050,-. Leo baru mengetahui bahwa Dewi memiliki kondisi asma yang cukup parah membuat Leo sempat berpikir untuk mengabulkan permintaan Anna untuk bertemu Dewi. Hanya saja Anna yang tidak bisa tinggal diam mengetahui buah hatinya dalam bahaya, telah melakukan sesuatu yang tidak terduga dengan mampu menemukan Leo dan lokasi penyekapan Dewi.
Hanya saja takdir masih belum mengizinkan Anna dan Dewi untuk bersatu kembali. Leo mencium keberadaan Anna dan Terry di lokasi penyekapan sehingga ia segera bergerak untuk memindahkan Dewi. Di sinilah Anna memperlihatkan kesungguhan hatinya dalam berusaha menyelamatkan Dewi. Dibantu oleh Alex, polisi yang menangani kasus penculikan Dewi, yang ternyata mengetahui masa lalu Anna yang kelam.
Apakah kasih sayang Anna yang rela mengorbankan segalanya demi keselamatan Dewi akan dapat mengatasi dendam Leo yang kehilangan segala yang ia cintai dalam hidupnya? Apa yang membuat Leo dendam pada keluarga Anna dan Terry sehingga ia tega menculik Dewi?

</doc>
<doc id="527960" url="?curid=527960" title="The Hills Run Red">
The Hills Run Red

The Hills Run Red film horor tahun 2009 Dave Parker dan ditulis oleh David J. Schow. Sama seperti film Jennifer's Body, film ini tidak berhasil memasuki pasar bioskop Indonesia tetapi sudah dijual versi VCD dan DVD-nya. 
Plot.
Film diawali dengan seorang anak yang merusak wajahnya sendiri dengan menggunakan gunting. KKemudian ia mengambil sebuah topeng wajah bayi dan mengenakannya. Kemudian prolog berjalan, film “The Hills Run Red” adalah film horor tahun 1982 yang disutradarai oleh Wilson Wyler Concannon yang memuat adegan pembunuhan yang brutal dan sadis. Segera setelah perilisan film, seluruh bioskop menarik film tersebut. Jajaran pemain, kru, serta sang sutradara menghilang bersama filmnya yang tidak pernah ditemukan salinan filmnya hingga kini. Satu-satunya bukti bahwa film itu ada adalah cuplikan film untuk perilisan, beberapa video dibalik layar, dan beberapa foto film tersebut. 
Tyler adalah mahasiswa yang terobsesi dengan film tersebut. Hal tersebut membuat hubungannya dengan sang kekasih, Serina, menjadi renggang. Pencarian akan film itu membuahkannya pada penemuan putri semata wayang Wilson, Alexa Concannon yang kini bekerja di sebuah klub malam. Alexa mengatakan bahwa mungkin filmnya masih ada di rumah ayahnya yang berada di tengah hutan yang belum dijamah sejak kematian ayahnya 10 tahun yang lalu. Lalu, bersama dengan Alexa, Serina, dan teman Tyler, Lalo, mereka pergi ke hutan terpencil tersebut. Perjalanan mereka diabadikan Tyler dengan mendokumentasikan wawancara yang dibuat Tyler dengan penduduk lokal untuk film dokumenter. Setelah setengah jalan menuju rumah, mereka diserang oleh para penduduk lokal. Para penduduk lokal itu bernasib naas saat bertemu dengan Babyface, tokoh pembunuh dalam film “The Hills Run Red” yang seharusnya hanya tokoh fiksi. Babyface membunuh semua penduduk lokal berjumlah empat orang itu lalu menuju rombongan Tyler yang terikat. Beruntung Alexa yang saat itu dibebaskan untuk diperkosa para penduduk lokal berhasil menenangkan Babyface, dengan kesempatan itu Alexa melarikan diri, dikejar Babyface. Tyler melepaskan diri dan kawan-kawannya. Tyler pergi menyelamatkan Alexa sementara Lalo dan Serina pergi mencari bantuan.
Tyler pergi menyusul Alexa, namun tidak menemukannya hingga ia bertemu dengan sebuah rumah komplek petani. Tyler memasuki jendela samping untuk menghindari seseorang yang berada di teras depan yang tenah duduk di kursi goyang. Lalu, Tyler yang mencari-cari Alexa, menemukan sebuah ruangan berisi banyak rol film, memuat juga rol bergambar adegan Tyler dan Alexa di klub dan adegan saat Tyler memegang payudara Alexa. Lalu Tyler mencari lagi, menemukan Alexa yang terikat di ranjang dan berdua mereka meloloskan diri. Sementara Lalo dan Serina yang berhasil menghubungi polisi, sebelum sempat memberitahu lokasi mereka, Babyface menyerang mereka, Serina berhasil kabur dan nasib Lalo yaitu tertembak di bahunya. Serina mendatangi rumah dan meminta tolong kepada orang yang berada di kursi goyang, yang nyatanya adalah sebuah mayat. Serina disana bertemu lagi dengan Tyler dan Alexa sambil meminta pulang. Namun Babyface yang memutar lewat jalur belakang mendobrak pintu depan dan menyerang Tyler hingga pingsan, sementara Serina kabur. Babyface yang mendekati Serina ternyata bsa diperintah oleh Alexa untuk menangkap Serina. 
Serina berhasil kabur ke dalam gudang berisi mayat-mayat dan tong berisi darah kendati bisa ditangkap juga. Tyler, diantarkan oleh Alexa dan ditinggalkan di sebuah ruangan berisi banyak rol-rol film The Hills Run Red. Kemudian, Wilson Wyler Concannon masuk ke ruangan itu untuk menjelaskan segalanya kepada Tyler yang diikat di sebuah kursi roda. Wilson dahulu membuat film horor biasa, namun karena tingkah pemeran Babyface dahulu yang lambat, Wilson menggantikan posisi Babyface dan membunuh pemeran Babyface itu di depan kamera. Jadilah ia menjadi pembunuh asli di tiap filmnya. Sebuah kejutan pula saat ternyata semua klip dan film itu adalah kenyataan. Karena Wilson tidak bisa bergantian menjadi sutradara dan Babyface, maka, setelah kematian istrinya, Alexa yang kala itu berumur 13 tahun diajak berhubungan seks oleh ayahnya sendiri. Anak hasil hubungan itu diberikan pola pikir pembunuh, Babyface. Anak itu mau disuruh menghancurkan wajahnya sendiri dan menjahit sebuah topeng bayi di mukanya. Oleh sebab itu Babyface sangat menuruti perkataan ibunya, Alexa. Lalu Wilson dibawa ke rumah penyimpanan jerami di dekat rumah itu. Disana Alexa hadir dengan niat menyiksa Lalo secara perlahan di depan sebuah kamera. Disana, terjadi perdebatan cara pembunuhan, dimana Wilson menginginkan yang sederhana namun elegan, sementara Alexa ingin yang kejam dan perlahan. Sebelum kemelut itu, di ruangan kayu disamping rumah penyimpanan, Serina diperkosa disana oleh Babyface. Lalu Babyface kembali ke rumah penyimpanan dimana ibunya Alexa ditembak oleh Wilson dengan pistol. Babyface kemudian menyerang Wilson. Tyler yang saat itu berhasil meloloskan diri dari kursi roda, mengambil kamera dan berakting seperti sutradara agar Babyface membunuh Wilson, dan ia benar-benar melakukan hal itu. Lalu, Tyler diserang oleh Babyface dan sebelum dibunuh, Serina datang membawa tongkat besi dan menusukkannya ke dada Babyface. Lalu, saat mereka berpikir akan selamat, Serina membawa sekop besar datang dan memukul kedua kepala mereka. 
Tyler siuman disebuah ruang bawah tanah yang dibentuk seperti bioskop murahan, dengan penonton lainnya yang mana adalah mayat-mayat. Kemudian datanglah Alexa yang mengklaim bahwa segala improvisasi dibuat olehnya agar bisa terus mengembangkan film The Hills Run Red. Film itu ternyata dibuat tak berujung dengan segala pembunuhan yang disyut secara kenyataan. Alexa biasa merayu para pemburu film ini untuk menonton, kendati ternyata mereka datang hanya untuk dibunuh dan ditonton. Alexa juga yang membuat adegan wawancara, ia membayar semua penduduk lokal untuk atraksi di hutan. Alexa mengatakan betapa beruntungnya Tyler yang bisa menonton seluruh film tersebut, lalu, Alexa memutar film itu dan kembali ke atas, meninggalkan pertanyaan apakah Tyler berhasil selamat atau tidak.
Adegan berganti di gudang tempat mayat yang kini sudah dinyamankan oleh Alexa. Disana terbaring Serina yang mengandung anak Babyface, Alexa yang ingin anak itu menjadi Babyface selanjutnya memberikan Serina topeng Babyface yang dahulu dan menyanyikan lagu untuk sang janin sementara Serina berteriak, memohon untuk dilepaskan. 
Rilis.
Film ini dirilis dalam kemasan DVD pada tanggal 29 September 2009 oleh Warner Home Video. Film ini juga smepat ditampilkan di Inggris tepatnya pada UK Frightfest.

</doc>
<doc id="527961" url="?curid=527961" title="A Little Bit Longer">
A Little Bit Longer

A Little Bit Longer adalah album studio ketiga dari band Jonas Brothers. Album ini dirilis tanggal 12 Agustus 2008. 

</doc>
<doc id="527975" url="?curid=527975" title="Roberto Bettega">
Roberto Bettega

Roberto Bettega () adalah mantan pemain sepak bola Italia. Bettega dianggap sebagai pemain penting berkat kecerdasannya saat bermain pada masa jayanya. Ia juga merupakan salah satu striker paling ditakuti. Bettega dikenang karena sebagian besar waktunya di Juventus klub kota kelahirannya. Dia dijuluki La Penna Bianca ("White Feather").
Pada bulan Desember 2009 Bettega resmi diangkat wakil direktur umum Juventus. Perannya akan bertindak sebagai penengah antara para pemain dan staf pelatih dan pejabat teras klub, serta mengambil keterlibatan aktif dalam semua urusan transfer Si Nyonya Tua.

</doc>
<doc id="527976" url="?curid=527976" title="Astipalea">
Astipalea

Astipalea (atau Astypalea atau Astypalaia, Yunani: Αστυπάλαια, Αστροπαλιά) adalah pulau di Yunani yang dihuni oleh 1,238 penduduk (sensus tahun 2001). Pulau ini adalah bagian dari Dodecanese, dua belas pulau di tenggara Laut Aegea. Pulau ini panjangnya 18 km dan lebarnya 13 km dan memiliki luas 99 km. Bersama sejumlah pulau kecil di sekitarnya, Pulau ini merupakan munisipalitas Astipalea. Pesisirnya berbatu dengan banyak pantai. Dalam mitologi Yunani, Astipalea adalah seorang wanita yang diculik oleh Poseidon. Saat menculiknya, Poseidon berwujud macan tutul bersayap dan berekor ikan.

</doc>
<doc id="527978" url="?curid=527978" title="Franco Causio">
Franco Causio

Franco Causio () merupakan seorang mantan pemain sepak bola asal Italia yang dikenal juga sebagai salah satu pahlawan bagi klub Juventus di era 1970-an sampai 1980-an. Ia juga banyak disebut sebagai salah satu pemain sepak bola Italia terbaik sepanjang masa.

</doc>
<doc id="527979" url="?curid=527979" title="Daftar provinsi Indonesia menurut PDRB per kapita">
Daftar provinsi Indonesia menurut PDRB per kapita

Berikut adalah daftar ekonomi provinsi-provinsi di Indonesia yang disusun menurut produk domestik regional bruto (PDRB) per kapita atas dasar harga berlaku. Data di sini adalah data untuk tahun 2014 yang dihasilkan oleh Badan Pusat Statistik.

</doc>
<doc id="527980" url="?curid=527980" title="José Altafini">
José Altafini

José João Altafini, () merupakan seorang pesepak bola blasteran Italia-Brazil. Di Liga Italia Serie-A, ia menjadi salah satu pencetak gol terbanyak ketiga dalam sejarah Serie-A dengan 216 gol. Ia pernah bermain untuk AC Milan, Napoli, dan Juventus.

</doc>
<doc id="527982" url="?curid=527982" title="Kadar karet kering">
Kadar karet kering

Kadar karet kering (KKK) adalah kandungan padatan karet per satuan berat yang dihitung dalam satuan persen (%). KKK lateks atau bekuan sangat penting untuk diketahui karena selain dapat digunakan sebagai pedoman penentuan harga juga merupakan standar dalam pemberian bahan kimia untuk pengolahan RSS, TPC, dan lateks pekat. Kadar karet kering pada lateks tergantung dari beberapa faktor antara lain jenis klon, umur pohon, waktu penyadapan, musim, suhu udara serta letak tinggi dari permukaan laut. Terdapat beberapa metode dalam penentuan KKK, salah satu diantaranya adalah metode laboratorium. Prinsip dalam metode laboratorium adalah pemisahan karet dari lateks yang dilakukan dengan cara pembekuan, pencucian dan pengeringan. Alat yang diperlukan adalah gelas piala 50 ml, mangkuk bersih, penangas air, desikator, timbangan analitik, dan oven. Sebagai bahan pembeku digunakan asam asetat atau asam semut 2%. Prosedur pengujian dengan metode laboratorium adalah sebagai berikut : 
 Kadar karet kering = berat krep kering/berat lateks x 100%

</doc>
<doc id="527983" url="?curid=527983" title="Čestmír Vycpálek">
Čestmír Vycpálek

Čestmír Vycpálek () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ceko dan manajer. Dia adalah paman dari manajer sepak bola Zdenek Zeman.
Seorang pemain sayap kanan yang baik, Vycpálek pindah pada 1946 ke Juventus dari Slavia Praha, dan tahun 1947 ke Palermo, di Serie B pada waktu itu, memimpin tim ke promosi langsung ke divisi atas, dan bermain 143 kali, dengan 23 gol, di lima musim untuk rosanero tersebut. Pada musim 1952-1953, Vycpálek kemudian ditandatangani untuk Parma, di mana ia bermain di Serie B dan Serie C tingkat. Vycpálek meninggalkan karier bermain pada tahun 1958, pada usia 37.

</doc>
<doc id="527985" url="?curid=527985" title="Ankaios">
Ankaios

Dalam mitologi Yunani, ada dua orang pahlawan yang memiliki nama Ankaios atau Ankeus (Ἀγκαῖος). Keduanya termasuk dalam rombongan Argonaut dan keduanya mati oleh babi hutan.
Ankaios dari Arkadia.
Ankaios, anak raja Likurgus dari Arkadia, adalah seorang Argonaut sekaligus peserta Perburuan Babi Kalidonia dan di sanalah dia menemui ajalnya. Sebelum berangkat ke perburuan tersebut dia merasakan firasat buruk tetapi dia tetap berangkat. Dia memakai kulit beruang dan hanya bersenjatakan kapak. Istrinya adalah Iotis, dan ibunya kemungkinan adalah Kleofile atau Eurinome. Anak Ankaios, Agapenor, memimpin pasukan Arkadia dalam Perang Troya.
Ankaios dari Samos.
Ankaios adalah raja pulau Samos dan seorang Argonaut. Dia pandai mengemudikan kapal. Dia adalah anak Poseidon dan Astipalea, dan saudara Euripilus. Di menikah dengan Samia, anak dewa sungai Meander, dan memiliki anak Perilaus, Enudus, Samus, Alitherses, dan Parthenope. Dia mati oleh babi hutan yang mengacak-acak kebun anggurnya.

</doc>
<doc id="527986" url="?curid=527986" title="Gaetano Scirea">
Gaetano Scirea

Gaetano Scirea () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang dianggap salah satu pemain belakang terbaik sepanjang masa.
Scirea adalah salah satu dari lima pemain dalam sejarah sepak bola Eropa yang memenangkan semua piala internasional untuk klub sepak bola diakui oleh UEFA dan FIFA. Scirea adalah juga salah satu dari hanya sembilan pemain di sejarah sepak bola Eropa yang memenangkan kompetisi utama ketiga sepak bola UEFA. Ia bermain untuk tim nasional Italia selama lebih dari satu dekade di mana ia tak tergantikan sebagai pembela terkemuka, menjaga Franco Baresi dari tim nasional selama empat tahun hingga pensiun pada tahun 1986. Scirea menjadi juara dunia dalam Piala Dunia 1982, mengalahkan Brazil 3-2 di pertandingan perempat final bermain cemerlang, dan mendominasi Jerman 3-1 di final.
Ia dianggap sebagai salah satu pemain belakang terbaik sepanjang masa karena termasuk salah satu pemain yang memenangkan semua piala internasional untuk klub sepak bola.

</doc>
<doc id="527990" url="?curid=527990" title="Giovanni Trapattoni">
Giovanni Trapattoni

Giovanni Trapattoni () adalah seorang pelatih sepak bola Italia, dianggap sebagai pelatih klub paling sukses dalam sejarah Serie A, dan mantan pemain. Saat ini dia adalah manajer tim nasional Republik Irlandia, juga memiliki pelatih Italia dan seluruh Eropa. Ia juga satu-satunya manajer yang memenangkan semua kompetisi klub UEFA, dan Piala Intercontinental.

</doc>
<doc id="527993" url="?curid=527993" title="Iason">
Iason

Dalam mitologi Yunani, Iason (, Iásōn) adalah anak Aison, raja Iolkos. Dia merupakan pahlawan yang melakukan petualangan mencari bulu domba emas. Dia melakukannya dengan sekumpulan orang yang disebut para Argonaut. Meskipun dia berhasil dalam tugas tersebut, dia tidak pernah mencapai cita-citanya yaitu menjadi raja Iolkos. Iason mempunyai hubungan cinta dengan penyihir wanita bernama Medeia.

</doc>
<doc id="527997" url="?curid=527997" title="Peradaban Lembah Sungai Kuning">
Peradaban Lembah Sungai Kuning

Peradaban Lembah Sungai Kuning adalah peradaban bangsa Cina yang muncul di lembah Sungai Kuning (Hwang Ho atau yang sekarang disebut Huang He). Sungai Hwang Ho disebut sebagai Sungai Kuning karena membawa lumpur kuning sepanjang alirannya. Sungai ini bersumber dari Pegunungan Kwen-Lun di Tibet dan mengalir melalui daerah Pegunungan Cina Utara hingga membentuk dataran rendah dan bermuara di Teluk Tsii-Li, Laut Kuning. Pada daerah lembah sungai yang subur inilah kebudayaan bangsa Cina berawal. Dalam sejarah, daerah tersebut menyulitkan masyarakat Tiongkok kuno untuk melaksanakan aktivitas hidupnya karena terjadinya pembekuan es di musim dingin dan ketika es mulai mencair akan terjadi banjir serta air bah. Berbagai kesulitan dan tantangan tersebut mendorong bangsa Cina untuk berpikir dan mengatasinya dengan pembangunan tanggul raksasa di sepanjang sungai tersebut.
Pertanian.
Pada bagian hilir dari Sungai Kuning, terdapat dataran rendah Cina yang subur dan merupakan pusat kehidupan bangsa Cina. Masyarakat Cina umumnya bercocok tanam gandum, padi, teh, jagung, dan kedelai. Kegiatan pertanian Cina Kuno memang sudah dikenal sejak zaman Neolitikum (± 5000 SM) dan tanaman pangan utama yang ditanam adalah padi. Pada zaman perunggu, prioritas pokok dalam pertanian rakyat Cina adalah padi, teh, kacang kedelai, dan rami. Kegiatan pertanian mengalami kemajuan pesat dalam pemerintahan Dinasti Qin (221-206 SM). Pada masa itu, masyarakat Tionghoa telah menerapkan sistem pertanian yang intensif dengan penggunaan pupuk, irigasi yang baik, dan perluasan lahan gandum.
Filsafat.
Pada masa pemerintahan Dinasti Chou, filsafat Cina berkembang dengan pesat karena lahirnya tiga ahli filsafat Cina, yaitu Lao Zi, Kong Fu Zi (Kong Hu Cu), dan Mengzi. Lao Zi menuliskan ajarannya dalam buku berjudul Tao Te Ching. Dia menjunjung tinggi semangat keadilan dan kesejahteraan yang kekal dan abadi yang dinamakan Tao. Ajaran Lao Zi disebut Taoisme dan mengajarkan manusia untuk menerima nasib. Ajaran Kong Fu Zi juga berdasarkan pada Taoisme. Menurut Kong Fu Zi, Tao adalah kekuatan yang mengatur alam semesta ini hingga tercapai keselarasan. Penganut ajaran Taoisme meyakini bahwa bencana yang terjadi di muka bumi merupakan akibat dari ketidakpatuhan manusia pada aturan Tao. Ajaran Kong Fu Zi yang mencakup bidang pemerintahan dan keluarga telah memberikan pengaruh yang begitu besar bagi masyarakat Tionghoa karena memengaruhi cara berpikir dan sikap hidup sebagian besar bangsa Cina. Menurut Kong Fu Zi, masyarakat terdiri dari keluarga dan dalam keluarga seorang bapak merupakan pusatnya. Oleh karena itu raja harus memerintah dengan baik dan bijaksana serta rakyat harus hormat dan taat pada raja seperti hubungan bapak dan anak yang seharusnya. Lain halnya dengan Kong Fu Zi, Meng Zi yang merupakan murid Kong Fu Zi mengajarkan pengetahuan kepada rakyat jelata dan menurut ajarannya, rakyatlah yang terpenting dalam suatu negara.
Kebudayaan.
Masyarakat Tiongkok kuno telah mengenal tulisan sejak 1500 SM yang ditulis pada kulit penyu atau bambu. Pada awalnya huruf Cina yang dibuat sangat sederhana, yaitu satu lambang untuk satu pengertian. Pada masa pemerintahan Dinasti Han, seni sastra Cina kuno berkembang pesat seiring dengan ditemukannya kertas. Ajaran Lao Zi, Kong Fu Zi, dan Meng Zi banyak dibukukan baik oleh filsuf itu sendiri maupun para pengikutnya. Pada masa pemerintahan Dinasti Tang, hidup dua orang pujangga terkemuka yang banyak menulis puisi kuno, yaitu Li Tai Po dan Tu Fu. Selain berupa "sastra", kebudayaan Cina yang muncul dan berkembang di lembah Sungai Kuning adalah seni lukis, keramik, kuil, dan istana. Perkembangan seni lukis terlihat dari banyaknya lukisan hasil karya tokoh ternama yang menghiasi istana dan kuil. Lukisan yang dipajang umumnya berupa lukisan alam semesta, lukisan dewa-dewa, dan lukisan raja yang pernah memerintah. Keramik Cina merupakan hasil kebudayaan rakyat yang bernilai sangat tinggi dan menjadi salah satu komoditi perdagangan saat itu. Rakyar Cina menganggap bahwa kaisar atau raja merupakan penjelmaan dewa sehingga istana untuk sang raja dibangun dengan indah dan megah. Hasil kebudayaan Cina yang sangat terkenal hingga saat ini adalah Tembok Besar Cina yang dibangun pada masa Dinasti Qin untuk menangkal serangan dari musuh di bagian utara Cina. Kaisar Qin Shi Huang menghubungkan dinding-dinding pertahanan yang telah dibangun tersebut menjadi tembok raksasa dengan sepanjang 7000 km.
Kepercayaan.
Sebelum ajaran Kong Fu Zi dan Meng Zi, bangsa Cina menganut kepercayaan kepada dewa-dewa yang dianggap memiliki kekuatan alam. Dewa-dewa yang menerima pemujaan tertinggi dari mereka adalah Feng-Pa (dewa angin), Lei-Shih (dewan angin taufan yang digambarkan sebagai naga besar), T'sai-Shan (dewa penguasa bukit suci), dan Ho-Po. Menurut kepercayaan Tiongkok kuno, dunia digambarkan sebagai sebuah segi empat yang di bagian atasnya ditutupi oleh 9 lapisan langit. Di tengah-tengah dunia itulah terletak daerah yang didiami bangsa Cina yang disebut T'ien-hsia. Daerah di luar T'ien-hsia dianggap sebagai daerah kosong tempat tinggal para hantu dan Dewi Pa (penguasa musim semi).
Pemerintahan.
Dalam kehidupan kenegaraan Tiongkok kuno, ada dua macam sistem pemerintahan yang dianut yaitu feodal dan unitaris. Dalam sistem pemerintahan feodal, kaisar tidak menangani langsung urusan kenegaraan karena kedudukan kaisar bersifat sakral. Kaisar dianggap sebagai utusan atau anak dewa langit sehingga tidak pantas mengurusi politik praktis.. Sedangkan pada sistem pemerintahan unitaris, kaisar berkuasa mutlak dalam pemerintahan sehingga kaisar berhak campur tangan dalam semua politik praktis. Sejarah mencatat terdapat banyak dinasti yang membangun Cina menjadi bangsa besar, di anataranya adalah Dinasti Shang, Dinasti Chou, Dinasti Qin, Dinasti Han, dan Dinasti Tang. Dinasti Shang (Hsia) merupakan dinasti tertua di Tiongkok walaupun tidak banyak peninggalan tertulis mengenai dinasti ini. Berdasarkan cerita rakyat Tiongkok kuno, pada masa ini telah berkembang sistem kepercayaan terhadap Dewa Shang-Ti. Dinasti Chou adalah dinasti ketiga di Tiongkok dan pada masa ini diterapkan prinsip feodalisme dengan pembagian kekuasaan pemerintahan Pemerintah pusat yang dipimpin kaisar dibagi menjadi daerah-daerah pemerintahan yang dipimpin oleh raja bawahan Pada masa pemerintahan Dinasti Qin, sistem tersebut berubah karena Raja Cheng yang bergelar Qin Shi Huang membentuk Cina menjadi negara kesatuan yang hanya diperintah oleh satu orang pemimpin. Dalam pemerintahan Qin Shi Huang, dunia pendidikan dan ilmu pengetahuan Cina berkembang. Sayangnya saat dia meninggal terjadi kekacauan karena perebutan kekuasan yang pada akhirnya berhasil diatasi oleh Liu-Pa. Liu-Pa mendirikan Dinasti Han yang mencapai kejayaannya pada masa pemerintahan Han Wudi. Salah satu dinasti yang terpenting dalam sejarah Tiongkok adalah Dinasti Tang karena Cina berhasil memperluas wilayah kekuasaannya, mencapai kejayaan dengan kehidupan masyarakat yang makmur dan sejahterah, serta berkembangan kesenian dan kebudayaan Tiongkok kuno..
Ilmu pengetahuan dan teknologi.
Masyarakat Tiongkok kuno memiliki banyak ahli astronomi (ilmu perbintangan) yang dapat membantu masyarakat dalam pembuatan sistem penanggalan. Berkembangan ilmu astronomi merupakan dasar dari berbagai aktivitas kehidupan bangsa Cina karena sistem pertanian, pelayaran, dan usaha lainnya memerlukan informasi tentang pergantian dan perputaran musim. Perkembangan teknologi masyarakat Tiongkok kuno terlihat dari pembuatan barang-barang perdagangan seperti barang tambang dan hasil olahannya berupa perabot rumah tangga, senjata, perhiasan, dan alat pertanian. Cina kaya akan barang tambang seperti batu bara, besi, timah, emas, wolfram, dan tembaga.

</doc>
<doc id="527998" url="?curid=527998" title="Khrisaor">
Khrisaor

Khrisaor (, "senjata emas") adalah makhluk mitologi Yunani yang merupakan saudara Pegasus. Khrisaor adalah anak Poseidon dan Medusa. Khrisaor digambarkan sebagai pemuda, raksasa, atau babi bersayap. Khrisaor muncul dari leher Medusa setelah Perseus memenggal kepala Medusa, sedangkan Pegasus lahir dari darah Medusa.
Khrisaor menjadi raja di Semenanjung Iberia yang meliputi Andorra, Gibraltar, Spanyol, dan Portugal. Khrisaor memiliki satu orang anak bernama Gerion yang merupakan hasil dari hubungannya dengan Kallirrhoe, anak Okeanos.

</doc>
<doc id="528000" url="?curid=528000" title="Areion">
Areion

Dalam mitologi Yunani, Areion (Yunani: Ἀρείων) adalah kuda abadi keturunan dewa. Areion lahir dari hubungan Demeter dan Poseidon. 
Kelahiran.
Poseidon bernafsu pada Demeter dan mengejarnya. Demeter berusaha melarikan diri dengan berubah wujud menjadi kuda betina dan bersembunyi di antara kawanan kuda namun Poseidon mampu melihat penyamaran Demeter. Poseidon lalu berubah menjadi kuda jantan dan memperkosa Demeter. Dari hubungan tersebut lahirlah Areion. Areion sangat cepat dan mampu berbicara bahasa manusia. 

</doc>
<doc id="528001" url="?curid=528001" title="Alberto Zaccheroni">
Alberto Zaccheroni

Alberto Zaccheroni atau disapa Zac () merupakan seorang mantan pemain sepak bola yang kini menjadi pelatih asal Italia. Dia pernah melatih Juventus pada awal 2010.
Prestasi terbesarnya sampai saat ini adalah saat mengantar AC Milan menjadi "scudetto" di 1999. Ciri khasnya adalah ia sering memakai pola formasi 3-4-3, yang sebenarnya dikenal kurang lazim dalam dunia sepak bola Italia. Saat ini Zac melatih yang dipersiapkan di Piala Asia 2011.

</doc>
<doc id="528002" url="?curid=528002" title="Ciro Ferrara">
Ciro Ferrara

Ciro Ferrara () merupakan seorang mantan pesepak bola professional asal Italia yang juga sempat menjadi pelatih di Juventus. Selama karier menjadi pemain, ia hanya bermain untuk Napoli dan kemudian Juventus.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Juventus dan tim sebelum menangani Sampdoria sejak tahun 2012, namun kemudian memecatnya pada tanggal 17th December 2012. 
Pencapaian.
Napoli:
Juventus:
Karier kepelatihan.
Italia:

</doc>
<doc id="528005" url="?curid=528005" title="Martín Cáceres">
Martín Cáceres

José Martín Cáceres Silva () adalah seorang pemain sepak bola Uruguay yang saat ini bermain untuk Juventus F.C. sebagai bek.

</doc>
<doc id="528006" url="?curid=528006" title="Giorgio Chiellini">
Giorgio Chiellini

Giorgio Chiellini () () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain untuk klub Serie A Juventus. Dia berposisi sebagai bek tengah, di mana di awal kariernya sebagai pemain sepak bola, ia adalah seorang bek kiri.

</doc>
<doc id="528007" url="?curid=528007" title="Felipe Melo de Carvalho">
Felipe Melo de Carvalho

Felipe Melo de Carvalho () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini bermain sebagai gelandang bertahan untuk Galatasaray (dalam kontrak peminjaman dari Juventus FC) di Süper Lig, Turki.
Prestasi.
Flamengo
Cruzeiro
Internasional
Individual

</doc>
<doc id="528008" url="?curid=528008" title="Hasan Salihamidžić">
Hasan Salihamidžić

Hasan Salihamidzic () adalah seorang pesepak bola Bosnia yang saat ini bermain untuk Juventus FC, di Serie A Italia.
Sebelum di Juventus, Hasan sempat bermain untuk beberapa klub Eropa lain, diantaranya Hamburg SV dan Bayern München. Sementara di tingkat tim nasional, Hasan belum pernah membawa Bosnia masuk ke turnamen besar seperti Piala Dunia atau Piala Eropa.

</doc>
<doc id="528009" url="?curid=528009" title="Claudio Marchisio">
Claudio Marchisio

Claudio Marchisio () () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Serie A Juventus FC dan tim nasional Italia. Sebuah produk sistem muda Juventus, ia telah menghabiskan kariernya sejauh ini di klub kota kelahirannya, dengan pengecualian pinjaman selama semusim di Empoli.

</doc>
<doc id="528010" url="?curid=528010" title="Amauri Carvalho de Oliveira">
Amauri Carvalho de Oliveira

Amauri Carvalho de Oliveira () lebih dikenal sebagai Amauri, adalah seorang pemain sepak bola Brasil dan Italia yang sebagai penyerang untuk klub Torino. Amauri lahir di Brasil dan memperoleh kewarganegaraan Italia pada bulan April 2010.

</doc>
<doc id="528011" url="?curid=528011" title="Antonio Chimenti">
Antonio Chimenti

Antonio Chimenti () adalah seorang pemain sepak bola Italia, yang kini bermain untuk Juventus FC di Serie A. Italia. Posisinya sebagai pemain sepak bola adalah kiper.

</doc>
<doc id="528012" url="?curid=528012" title="Jonathan Zebina">
Jonathan Zebina

Jonathan Zebina () adalah pemain sepak bola profesional Perancis, saat ini bermain untuk Toulouse .Dia bermain sebagai bek dan kadang-kadang sebagai bek tengah, meskipun ia mulai kariernya sebagai striker.
Zebina memulai kariernya dengan Cannes di Prancis Championnat Nasional pada tahun 1996. Ia kemudian pindah ke Cagliari pada tahun 1998, dan terus ke AS Roma pada tahun 2000 dalam kesepakatan kepemilikan bersama, untuk 9500000000 lira Italia, di mana dia memenangkan Scudetto pada tahun 2001. Roma membelinya langsung pada bulan Juli 2001. Dia datang ke Juventus dengan pelatih Fabio Capello di awal musim 2004-05. Meskipun menjadi rutin selama waktunya di Roma dan Juventus ia telah menerima hanya satu topi untuk Perancis pada tanggal 9 Februari 2005 di bermain imbang 1-1 melawan Swedia. Dia telah dipanggil baru-baru ini tetapi ia tidak bermain.
Melawan AC Milan pada bulan Desember 2007, Zebina mengenakan seragam salah eja untuk Juventus. Namanya dieja Z3BINA. E diletakkan pada belakang dan tampak seperti 3 karena gaya font. Zebina sekarang akan memakai nomor 15 bukannya nomor 5, berikut kembali mantan kapten Fabio Cannavaro untuk klub.

</doc>
<doc id="528013" url="?curid=528013" title="Sebastian Giovinco">
Sebastian Giovinco

Sebastian Giovinco () () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain untuk klub Toronto FC.

</doc>
<doc id="528015" url="?curid=528015" title="Amimone">
Amimone

Dalam mitologi Yunani, Amimone () adalah anak Danaos. Amimone adalah salah satu Danaid (50 anak perempuan Danaos). Ketika 49 saudarinya membunuh suami mereka pada malam pernikahan, Amimon tidak melakukannya. Suatu hari Amimone dikejar-kejar oleh seorang satir yang ingin memperkosanya. Poseidon menuyelamatkan Amimone dari satir tersebut karena Poseidon juga menginginkan Amimone. Dari Poseidon, Amimone melahirkan Nauplios, yang namanya diabadikan sebagai nama salah satu pelabuhan di Argos.

</doc>
<doc id="528017" url="?curid=528017" title="Mohamed Sissoko">
Mohamed Sissoko

Mohamed Lamine "Momo" Sissoko Gillan () adalah pemain sepak bola Mali kelahiran Perancis yang saat ini bermain untuk Levante dan tim nasional Mali. Meskipun ia bisa terpilih untuk bermain untuk Prancis internasional, ia memilih untuk bermain untuk negara asalnya Mali. Sissoko adalah gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="528019" url="?curid=528019" title="Diego Ribas da Cunha">
Diego Ribas da Cunha

Diego Ribas da Cunha () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain untuk VfL Wolfsburg. Diego yang biasa bermain sebagai seorang gelandang serang sebelumnya pernah bermain untuk Santos, Porto, Werder Bremen, dan Juventus.

</doc>
<doc id="528020" url="?curid=528020" title="Nauplios">
Nauplios

Dalam mitologi Yunani, Nauplios () adalah anak dari dewa laut Poseidon dan Amimone. Nauplios adalah cucu Danaos. Nauplios mendirikan kota Nauplia dan menikah dengan Filira. Nauplios memiliki seorang anak yang diberi nama Lernos. 

</doc>
<doc id="528022" url="?curid=528022" title="Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti">
Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti

Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti (disingkat STT SATI) adalah sebuah sekolah teologi Kristen di Indonesia, yang berlokasi di Kota Malang, Jawa Timur. Perguruan tinggi ini berdiri sejak tahun 1955. Sekolah ini didirikan dan dimiliki oleh Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia yang merupakan kelanjutan dari 'Bethel Indies Zending'.
Sejarah.
Bermula dari dua orang wanita misionaris dari Assemblies of God Amerika Serikat, Sister Marcella A. Dorff dan Sister Margareth Brown, sebuah Sekolah Alkitab dari Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia dibuka di Jalan Kasin Kulon 4 Malang, dengan nama "Sekolah Alkitab Sidang Djemaat Allah" pada tahun 1955. Sekolah Alkitab ini menjalankan program pendidikan berjangka tiga tahun. Angkatan pertamanya terdiri dari tujuh orang siswa.
Pada tahun 1961, beberapa siswa dari Jakarta Bible Institute (sebuah Sekolah Alkitab dari Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia yang bertempat di Jakarta) menggabungkan diri dengan Sekolah Alkitab yang ada di Malang ini, karena Jakarta Bible Institute tidak dilanjutkan lagi. Kemudian pada tahun 1962, Sekolah Alkitab ini dipindahkan ke kota Yogyakarta, tepatnya di Jalan Taman Siswa 75 Yogyakarta.
Pada tahun 1965, sebidang tanah seluas 3,8 ha di Jalan Raya Karanglo 94-103 Singosari, Malang, dibeli oleh Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia. Diatas tanah ini kemudian didirikan beberapa bangunan untuk sebuah kampus Sekolah Teologi. Oleh kemurahan Tuhan, pembangunan kampus yang sederhana ini akhirnya dapat dirampungkan pada awal tahun 1967. Sehingga pada bulan Agustus 1967, Sekolah Alkitab yang berada di kota Yogyakarta itu ditutup, dan dipindahkan ke lokasi kampus yang baru, yaitu di Jalan Raya Karanglo 94-103 Singosari, Malang.
Semenjak berlokasi di Karanglo, Malang, Sekolah ini telah menyandang beberapa nama, yaitu : Sekolah Teologi Sidang Djemaat Allah (1967-1975), Pusat Pendidikan Teologi Jawa (1975-1982), Seminari Alkitab Trinitas Indonesia (1982-1993), dan akhirnya Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti - disingkat : STT Sati (1993-sekarang).
Organisasi.
Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti didirikan dan dimiliki oleh Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia. Gereja ini adalah lanjutan dari Bethel Indies Zending yang diakui oleh yang berwajib pada tanggal 4 April 1941 dan kemudian namanya diubah menjadi The Assemblies of God in Indonesia yang disahkan oleh Departemen Kehakiman R.I. pada tanggal 10 Februari 1951 dengan badan hukum nomor Y.A.8/11/16 untuk jangka waktu tidak tentu. Gereja ini sudah didaftarkan ulang pada Departemen Agama R.I. dengan nama Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah di Indonesia dengan nomor Dd/F/DAK/019/68, tertanggal Jakarta, 18 Januari 1968, dan telah menjadi Lembaga Keagamaan yang bersifat Gereja pada tahun 1973 dengan Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan, nomor: 8 tahun 1973 tertanggal 17 Juli 1973 dan terdaftar sebagai organisasi kemasyarakatan pada Departemen Dalam Negeri dengan Surat Keputusan, nomor: 202/DJS/1985 tahun 1985.
Akreditasi.
Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti adalah anggota dari Persekutuan Antar Sekolah Teologi Injili (PASTI) di Indonesia dan Asia Pacific Theological Assosiation (APTA). Program Sarjana Teologi S-1 Jurusan Teologi/ Pastoral yang diselenggarakan oleh Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti telah terdaftar pada Kementerian Agama Republik Indonesia, cq. Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan. Sekolah ini juga telah diakreditasi oleh APTA dengan akreditasi penuh, berlaku mulai tahun 1998 hingga 2008, dan diperpanjang untuk tahun 2009 – 2014.
Lokasi.
STT Satyabhakti berlokasi di:
Alamat surat:
Fasilitas.
Di atas tanah kampus Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti (STT SATI) berdiri beberapa bangunan yang memadai untuk pendidikan yang diselenggarakan, seperti:

</doc>
<doc id="528024" url="?curid=528024" title="Kaineus">
Kaineus

Dalam mitologi Yunani, Kaineus (Καινεύς) adalah pahlawan dari Thessaly. Kaineus awalnya adalah seorang wanita bernama Kainis yang diubah menjadi lelaki.
Dalam mitologi.
Poseidon berhasrat pada Kainis dan ingin memperkosanya. Kainis bersedia dengan syarat dia ingin diubah menjadi pria. Setelah bersetubuh dengan Kainis, Poseidon mengabulkan permintaannya dan mengubahnya menjadi seorang pria. Kainis ingin menjadi pria agar tidak bisa diperkosa lagi. Kainis kemudian mengganti namnya menjadi Kaineus. Poseidon juga membuatnya kebal terhadap senjata sehingga Kaineus bisa menjadi seorang prajurit.
Setelah meninggal dan berada di dunia bawah, roh Kaineus kembali menjadi perempuan.

</doc>
<doc id="528026" url="?curid=528026" title="Prajurit">
Prajurit

Prajurit adalah golongan pangkat paling rendah dalam angkatan darat dan udara, mencakupi prajurit kepala, prajurit satu, dan prajurit dua:

</doc>
<doc id="528028" url="?curid=528028" title="Nicola Legrottaglie">
Nicola Legrottaglie

Nicola Legrottaglie () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai bek tengah. Terakhir ia bermain untuk Catania dan pernah bermain untuk sebelum pensiun pada tahun 2014.
Karier.
Klub.
Nicola Legrottaglie pernah bermain untuk Bari, Pistoiese (sebagai pemain pinjaman), Prato (sebagai pemain pinjaman), Chievo, Reggiana (sebagai pemain pinjaman), Modena (dimiliki bersama), Juventus, Bologna (sebagai pemain pinjaman), Siena (sebagai pemain pinjaman), dan Milan, sebelum saat ini bermain untuk Catania.
Internasional.
Nicola Legrottaglie telah bermain 16 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Konfederasi FIFA 2009.

</doc>
<doc id="528029" url="?curid=528029" title="Thetis">
Thetis

Thetis (Yunani: Θέτις) adalah seorang Nereid (nimfa laut) dalam mitologi Yunani. Thetis adalah anak dari Nereus dan Doris. Dia menikah dengan Peleus dan menjadi ibu dari Akhilles. Thetis awalnya diinginkan oleh Zeus dan Poseidon tetapi Themis memperingatkan mereka berdua bahwa anak Thetis akan menjadi lebih hebat dari ayahnya, sehingga Zeus dan Poseidon tidak bernafsu lagi terhadap Thetis. Thetis akhirnya dinikahkan dengan Peleus.

</doc>
<doc id="528034" url="?curid=528034" title="Dasar Pendidikan">
Dasar Pendidikan

DEFINISI PENDIDIKAN.
Langeveld.
Pendidikan adalah setiap usaha, pengaruh, perlindungan dan bantuan yang diberikan kepada anak tertuju kepada pendewasaan anak itu, atau lebih tepat membantu anak agar cukup cakap melaksanakan tugas hidupnya sendiri. Pengaruh itu datangnya dari orang dewasa (atau yang diciptakan oleh orang dewasa seperti sekolah, buku, putaran hidup sehari-hari, dan sebagainya) dan ditujukan kepada orang yang belum dewasa.
John Dewey.
Pendidikan adalah proses pembentukan kecakapan-kecakapan fundamental secara intelektual dan emosional kearah alam dan sesama manusia.
J.J. Rousseau.
Pendidikan adalah memberi kita perbekalan yang ada pada masa kanak-kanak sampai remaja yang nantinya akan dibutuhkan pada saat kita dewasa nanti..dan juga agar semua kita bisa menegtetahui pendidikan sejak dini 
Carter V.Good.
a. Seni, praktik, atau profesi pengajar.
b. Ilmu yang sistematis atau pengajaran yang berhubungan dengan prinsip dan metode-metode mengajar, pengawasan dan bimbingan murid; dalam arti luas digantikan dengan istilah pendidikan.
Pendidik adalah orang yang memikul pertanggungjawaban untuk mendidik.. Dwi Nugroho Hidayanto, menginventarisasi bahwa pengertian pendidik meliputi:
a. Orang Dewasa
b. Orang Tua
c. Guru
d. Pemimpin Masyarakat
e. Pemimpin Agama 
Karakteristik yang harus dimiliki pendidik dalam melaksanakan tugasnya dalam mendidik, yaitu
a. kematangan diri yang stabil, memahami diri sendiri, mandiri, dan memiliki nilai-nilai kemanusiaan.
b. kematangan sosial yang stabil, memiliki pengetahuan yang cukup tentang masyarakat, dan mempunyai kecakapan membina kerjasama dengan orang lain.
c. kematangan profesional (kemampuan mendidik), yaitu menaruh perhatian dan sikap cinta terhadap anak didik serta mempunyai pengetahuan yang cukup tentang latar belakang anak didik dan perkembangannya, memiliki kecakapan dalam menggunkan cara-cara mendidik.
Kriteria kualitas guru yang dibutuhkan dalam pendidikan adalah
a. Guru sebagai "perencana"
b. Guru sebagai "penginisiasi"
c. Guru sebagai "pemotivasi"
d. Guru sebagai "pengamat"
e. Guru sebagai "pengantisipasi"
f. Guru sebagai "model"
g. Guru sebagai "pengevaluasi"
h. Guru sebagai "teman berjelajah" bersama anak didik
i. "Promotor" agar anak menjadi pembelajar sejati 
Ki Hajar Dewantara.
Pendidikan yaitu tuntutan di dalam hidup tumbuhnya anak-anak, adapun Ki Hajar Dewantara
Pendidikan yaitu tuntutan di dalam hidup tumbuhnya anak-anak, adapun maksudnya, pendidikan yaitu menuntun segala kekuatan kodrat yang ada pada anak-anak itu, agar mereka sebagai manusia dan sebagai anggota masyarakat dapatlah mencapai keselamatan dan kebahagiaan setinggi-tingginya
, pendidikan yaitu menuntun segala kekuatan kodrat yang ada pada anak-anak itu, agar mereka sebagai manusia dan sebagai anggota masyarakat dapatlah mencapai keselamatan dan kebahagiaan setinggi-tingginya.
Faktor Pendidik.
Pendidik adalah orang yang memikul pertanggungjawaban untuk mendidik.. Dwi Nugroho Hidayanto, menginventarisasi bahwa pengertian pendidik meliputi:
Menurut UU No. 20 tahun 2003.
Pendidikan adalah usaha sadar dan terencana untuk mewujudkan suasana belajar dan proses pembelajaran agar peserta didik secara aktif mengembangkan potensi dirinya untuk memiliki kekuatan spiritual keagamaaan, pengendalian diri, kepribadian, kecerdasan, akhlak mulia, serta ketrampilan yang diperlukan dirinya, masyarakat, bangsa, dan Negara.
Menurut UU Nomor 2 Tahun 1989.
Pendidikan adalah usaha sadar untuk menyiapkan peserta didik melalui kegiatan bimbingan, pengajaran, dan atau latihan bagi peranannya di masa yang akan datang.
88er568ew8uswu,
Langeveld.
Pendidikan adalah setiap usaha, pengaruh, perlindungan dan bantuan yang diberikan kepada anak tertuju kepada pendewasaan anak itu, atau lebih tepat membantu anak agar cukup cakap melaksanakan tugas hidupnya sendiri. Pengaruh itu datangnya dari orang dewasa (atau yang diciptakan oleh orang dewasa seperti sekolah, buku, putaran hidup sehari-hari, dan sebagainya) dan ditujukan kepada orang yang belum dewasa.
John Dewey.
Pendidikan adalah proses pembentukan kecakapan-kecakapan fundamental secara intelektual dan emosional kearah alam dan sesama manusia.
J.J. Rousseau.
Pendidikan adalah memberi kita perbekalan yang ada pada masa kanak-kanak sampai remaja yang nantinya akan dibutuhkan pada saat kita dewasa nanti..
Carter V.Good.
a. Seni, praktik, atau profesi pengajar.
b. Ilmu yang sistematis atau pengajaran yang berhubungan dengan prinsip dan metode-metode mengajar, pengawasan dan bimbingan murid; dalam arti luas digantikan dengan istilah pendidikan.
Faktor Tujuan.
Di dalam UU Nomor 2 tahun 1989 secara jelas disebutkan Tujuan Pendidikan Nasional, yaitu "Mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya, yaitu manusia yang beriman dan bertakwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, memiliki pengetahuan dan ketrampilan, kesehatan jasmani dan rohani, kepribadian yang mantab dan mandiri serta rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan." 
a. Sebagai Arah Pendidikan, tujuan akan menunjukkan arah dari suatu usaha, sedangkan arah menunjukkan jalan yang harus ditempuh dari situasi sekarang kepada situasi berikutnya.
b. Tujuan sebagai titik akhir, suatu usaha pasti memiliki awal dan akhir. Mungkin saja ada usaha yang terhenti karena sesuatu kegagalan mencapai tujuan, namun usaha itu belum bisa dikatakan berakhir. Pada umumnya, suatu usaha dikatakan berakhir jika tujuan akhirnya telah tercapai.
c. Tujuan sebagai titik pangkal mencapai tujuan lain, apabila tujuan merupakan titik akhir dari usaha, maka dasar ini merupakan titik tolaknya, dalam arti bahwa dasar tersebut merupakan fundamen yang menjadi alas permulaan setiap usaha.
d. Memberi nilai pada usaha yang dilakukan 
Faktor Anak Didik.
Anak didik adalah setiap orang yang menerima pengaruh dari seseorang atau sekelompok orang yang menjalankan kegiatan pendidikan.
Sedang dalam arti sempit anak didik ialah anak (pribadi yang belum dewasa) yang diserahkan kepada tanggung jawab pendidik.. Salah satu pertanda bahwa seseorang telah belajar adalah adanya perubahan tingkah laku dalam dirinya.. Dengan demikian, pendidikan berusaha untuk membawa anak yang semula serba tidak berdaya, yang hampir keseluruhan hidupnya menggantungkan diri pada orang lain, ke tingkat dewasa, yaitu keadaan di mana anak sanggup berdiri sendiri dan bertanggung jawab terhadap dirinya, baik secara individual, secara sosial maupun secara susila.
Faktor Alat Pendidikan.
Pengajaran yang baik adalah Alat Pendidikan yang terutama.. Alat Pendidikan merupakan faktor pendidikan yang sengaja dibuat dan digunakan demi pencapaian tujuan pendidikan yang diinginkan.
Ditinjau dari "wujud"nya, alat pendidikan dapat berupa:
a. Perbuatan Mendidik (biasa disebut "peranti lunak"); mencakup nasihat, teladan, larangan, perintah, pujian, teguran, ancaman, dan hukuman.
b. Benda-benda sebagai alat Bantu (biasa disebut "peranti keras"); mencakup meja kursi, belajar, papan tulis, penghapus, kapur tulis, OHP, dan sebagainya.
Faktor Lingkungan.
Pada dasarnya lingkungan mencakup:
a. Tempat (Lingkungan Fisik); keadaan iklim, keadaan tanah, keadaan alam.
b. Kebudayaan (Lingkungan Budaya); dengan warisan budaya tertentu bahasa, seni, ekonomi, ilmu pengetahuan, pandangan hidup, keagamaan.
c. Kelompok hidup bersama (Lingkungan sosial atau masyarakat) keluarga, kelompok bermain, desa, perkumpulan.
Menurut Ki Hajar Dewantara lingkungan pendidikan meliputi lingkungan keluarga, lingkungan sekolah, dan lingkungan organisasi pemuda, yang ia sebut dengan Tri Pusat Pendidikan.
a. Lingkungan Keluarga ("Komunitas utama")
Pendidikan Keluarga berfungsi:
1. Sebagai pengalaman pertama masa kanak-kanak.
2. Menjamin kehidupan emosional anak.
3. Menanamkan dasar pendidikan moral.
4. Memberikan dasar pendidikan sosial.
5. Meletakkan dasar-dasar pendidikan agama bagi anak-anak.
b. Lingkungan Sekolah
Tidak semua tugas mendidik dapat dilaksanakan oleh orang tua dalam keluarga, terutama dalam hal ilmu pengetahuan dan berbagai macam ketrampilan.. Karena jika ditilik dari sejarah perkembangan profesi guru, tugas mengajar sebenarnya adalah pelimpahan dari tugas orang tua karena tidak mampu lagi memberikan pengetahuan, ketrampilan, dan sikap-sikap tertentu sesuai dengan perkembangan zaman.
Fungsi Sekolah antara lain:
1. Sekolah membantu orang tua mengerjakan kebiasaan-kebiasaan yang baik serta menanamkan budi pekerti yang baik.
2. Sekolah memberikan pendidikan untuk kehidupan di dalam masyarakat yang sukar atau tidak dapat diberikan di rumah.
3. Sekolah melatih anak-anak memperoleh keahlian-keahlian seperti membaca, menulis, berhitung, menggambar serta ilmu-ilmu lain yang sifatnya mengembangkan kecerdasan dan pengetahuan.
4. Di sekolah diberikan pelajaran etika , keagamaan , estetika , membedakan moral .
5. Memelihara warisan budaya yang hidup dalam masyarakat dengan jalan menyampaikan warisan kebudayaan kepada generasi muda, dalam hal ini tentunya anak didik.
c. Lingkungan Organisasi Pemuda
Peran organisasi pemuda yang terutama adalah mengupayakan pengembangan sosialisasi kehidupan pemuda. Melalui organisasi pemuda berkembanglah semacam kesadaran sosial , keahlian-keahlian di dalam pergaulan dengan sesama kawan ("kemampuan bersosial") dan sikap yang tepat di dalam membina hubungan dengan sesama manusia ("perilaku bersosial").
Menurut UU Nomor 2 Tahun 1989.
Pendidikan adalah usaha sadar untuk menyiapkan peserta didik melalui kegiatan bimbingan, pengajaran, dan atau latihan bagi peranannya di masa yang akan datang.
Menurut UU No. 20 tahun 2003.
Pendidikan adalah usaha sadar dan terencana untuk mewujudkan suasana belajar dan proses pembelajaran agar peserta didik secara aktif mengembangkan potensi dirinya untuk memiliki kekuatan spiritual keagamaaan, pengendalian diri, kepribadian, kecerdasan, akhlak mulia, serta ketrampilan yang diperlukan dirinya, masyarakat, bangsa, dan Negara.
Faktor-Faktor Pendidikan.
Faktor Tujuan.
Di dalam UU Nomor 2 tahun 1989 secara jelas disebutkan Tujuan Pendidikan Nasional, yaitu "Mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya, yaitu manusia yang beriman dan bertakwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, memiliki pengetahuan dan ketrampilan, kesehatan jasmani dan rohani, kepribadian yang mantab dan mandiri serta rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan." 
a. Sebagai Arah Pendidikan, tujuan akan menunjukkan arah dari suatu usaha, sedangkan arah menunjukkan jalan yang harus ditempuh dari situasi sekarang kepada situasi berikutnya.
b. Tujuan sebagai titik akhir, suatu usaha pasti memiliki awal dan akhir. Mungkin saja ada usaha yang terhenti karena sesuatu kegagalan mencapai tujuan, namun usaha itu belum bisa dikatakan berakhir. Pada umumnya, suatu usaha dikatakan berakhir jika tujuan akhirnya telah tercapai.
c. Tujuan sebagai titik pangkal mencapai tujuan lain, apabila tujuan merupakan titik akhir dari usaha, maka dasar ini merupakan titik tolaknya, dalam arti bahwa dasar tersebut merupakan fundamen yang menjadi alas permulaan setiap usaha.
d. Memberi nilai pada usaha yang dilakukan 
Faktor Pendidik.
Pendidik adalah orang yang memikul pertanggungjawaban untuk mendidik.. Dwi Nugroho Hidayanto, menginventarisasi bahwa pengertian pendidik meliputi:
a. Orang Dewasa
b. Orang Tua
c. Guru
d. Pemimpin Masyarakat
e. Pemimpin Agama 
Karakteristik yang harus dimiliki pendidik dalam melaksanakan tugasnya dalam mendidik, yaitu
a. kematangan diri yang stabil, memahami diri sendiri, mandiri, dan memiliki nilai-nilai kemanusiaan.
b. kematangan sosial yang stabil, memiliki pengetahuan yang cukup tentang masyarakat, dan mempunyai kecakapan membina kerjasama dengan orang lain.
c. kematangan profesional (kemampuan mendidik), yaitu menaruh perhatian dan sikap cinta terhadap anak didik serta mempunyai pengetahuan yang cukup tentang latar belakang anak didik dan perkembangannya, memiliki kecakapan dalam menggunkan cara-cara mendidik.
Kriteria kualitas guru yang dibutuhkan dalam pendidikan adalah
a. Guru sebagai "perencana"
b. Guru sebagai "penginisiasi"
c. Guru sebagai "pemotivasi"
d. Guru sebagai "pengamat"
e. Guru sebagai "pengantisipasi"
f. Guru sebagai "model"
g. Guru sebagai "pengevaluasi"
h. Guru sebagai "teman berjelajah" bersama anak didik
i. "Promotor" agar anak menjadi pembelajar sejati 
Faktor Anak Didik.
Anak didik adalah setiap orang yang menerima pengaruh dari seseorang atau sekelompok orang yang menjalankan kegiatan pendidikan.
Sedang dalam arti sempit anak didik ialah anak (pribadi yang belum dewasa) yang diserahkan kepada tanggung jawab pendidik.. Salah satu pertanda bahwa seseorang telah belajar adalah adanya perubahan tingkah laku dalam dirinya.. Dengan demikian, pendidikan berusaha untuk membawa anak yang semula serba tidak berdaya, yang hampir keseluruhan hidupnya menggantungkan diri pada orang lain, ke tingkat dewasa, yaitu keadaan di mana anak sanggup berdiri sendiri dan bertanggung jawab terhadap dirinya, baik secara individual, secara sosial maupun secara susila.
Faktor Alat Pendidikan.
Pengajaran yang baik adalah Alat Pendidikan yang terutama.. Alat Pendidikan merupakan faktor pendidikan yang sengaja dibuat dan digunakan demi pencapaian tujuan pendidikan yang diinginkan.
Ditinjau dari "wujud"nya, alat pendidikan dapat berupa:
a. Perbuatan Mendidik (biasa disebut "peranti lunak"); mencakup nasihat, teladan, larangan, perintah, pujian, teguran, ancaman, dan hukuman.
b. Benda-benda sebagai alat Bantu (biasa disebut "peranti keras"); mencakup meja kursi, belajar, papan tulis, penghapus, kapur tulis, OHP, dan sebagainya.
Faktor Lingkungan.
Pada dasarnya lingkungan mencakup:
a. Tempat (Lingkungan Fisik); keadaan iklim, keadaan tanah, keadaan alam.
b. Kebudayaan (Lingkungan Budaya); dengan warisan budaya tertentu bahasa, seni, ekonomi, ilmu pengetahuan, pandangan hidup, keagamaan.
c. Kelompok hidup bersama (Lingkungan sosial atau masyarakat) keluarga, kelompok bermain, desa, perkumpulan.
Menurut Ki Hajar Dewantara lingkungan pendidikan meliputi lingkungan keluarga, lingkungan sekolah, dan lingkungan organisasi pemuda, yang ia sebut dengan Tri Pusat Pendidikan.
a. Lingkungan Keluarga ("Komunitas utama")
Pendidikan Keluarga berfungsi:
1. Sebagai pengalaman pertama masa kanak-kanak.
2. Menjamin kehidupan emosional anak.
3. Menanamkan dasar pendidikan moral.
4. Memberikan dasar pendidikan sosial.
5. Meletakkan dasar-dasar pendidikan agama bagi anak-anak.
b. Lingkungan Sekolah
Tidak semua tugas mendidik dapat dilaksanakan oleh orang tua dalam keluarga, terutama dalam hal ilmu pengetahuan dan berbagai macam ketrampilan.. Karena jika ditilik dari sejarah perkembangan profesi guru, tugas mengajar sebenarnya adalah pelimpahan dari tugas orang tua karena tidak mampu lagi memberikan pengetahuan, ketrampilan, dan sikap-sikap tertentu sesuai dengan perkembangan zaman.
Fungsi Sekolah antara lain:
1. Sekolah membantu orang tua mengerjakan kebiasaan-kebiasaan yang baik serta menanamkan budi pekerti yang baik.
2. Sekolah memberikan pendidikan untuk kehidupan di dalam masyarakat yang sukar atau tidak dapat diberikan di rumah.
3. Sekolah melatih anak-anak memperoleh keahlian-keahlian seperti membaca, menulis, berhitung, menggambar serta ilmu-ilmu lain yang sifatnya mengembangkan kecerdasan dan pengetahuan.
4. Di sekolah diberikan pelajaran etika , keagamaan , estetika , membedakan moral .
5. Memelihara warisan budaya yang hidup dalam masyarakat dengan jalan menyampaikan warisan kebudayaan kepada generasi muda, dalam hal ini tentunya anak didik.
c. Lingkungan Organisasi Pemuda
Peran organisasi pemuda yang terutama adalah mengupayakan pengembangan sosialisasi kehidupan pemuda. Melalui organisasi pemuda berkembanglah semacam kesadaran sosial , keahlian-keahlian di dalam pergaulan dengan sesama kawan ("kemampuan bersosial") dan sikap yang tepat di dalam membina hubungan dengan sesama manusia ("perilaku bersosial").

</doc>
<doc id="528047" url="?curid=528047" title="Korupsi Bibit &amp; Chandra">
Korupsi Bibit &amp; Chandra

Korupsi Bibit & Chandra adalah sebuah buku setebal 698 halaman terdiri dari 15 bab yang bersampulkan warna siluet merah-hitam wajah Bibit Samad Rianto dan Chanda Martha Hamzah dikarang oleh O. C. Kaligis dan diterbitkan oleh "Indonesia Against Injustice"
Dalam buku ini penulis mengupas ketidakadilan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam hal penanganan kasus korupsi antara lain penulis dalam Kata Pengantar menyebutkan bahwa "untuk kasus Bibit dan Chandra, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dipaksa menghentikan penyidikan dan penuntutan, padahal itu bukan merupakan wewenang presiden" dengan Kejaksaan menerbitkan Surat Keputusan Penghentian Penuntutan (SKPP) sebagaimana rekomendasi Tim 8 serta menampilkan kesaksian lengkap terdiri 9 butir yang ditulis mantan Ketua KPK Antasari Azhar yang dalam pemberitaan dikenal sebagai "Testimoni Antasari Azhar' termasuk keterangan 22 saksi dari para penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang belum pernah dipublikasikan oleh media massa berikut pendapat sejumlah ahli hukum diantaranya Prof. Dr. Indriyanto Seno Aji, S.H., dan Prof. Dr. Nyoman Serikat Putra Jaya, S.H., M.H.
Pelucuran.
Saat pelucuran tanggal 29 Maret 2010, dalam siaran persnya yang disampaikan kepada wartawan, penulis mengatakan bahwa penerbitan atas buku "Korupsi Bibit & Chandra" ini merupakan sebuah bentuk kegelisahan dan kemarahan terhadap atas apa yang terjadi dalam proses hukum kasus kedua Pimpinan KPK tersebut, ia merasa kebenaran telah dijungkirbalikkan dalam kelanjutan kasus tersebut. seperti terhadap tersangka Anggodo Widjojo, dia mengatakan, Anggodo Widjojo telah diperas, sedangkan Ari Muladi justru dilindungi Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kemudian kembali ia mengatakan masih banyak sejuta kejanggalan yang dapat terkuak melalui isi bukunya ini, seandainya rekaman hubungan antara Ade Rahardja dan Ari Muladi terkuak akan semakin menjadi nyata betapa hebatnya korupsi oknum-oknum dalam Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
Tantangan.
Dalam sebuah wawancara yang dilakukan oleh Republika pada tanggal 29 April 2010, OC Kaligis bahkan mengatakan menunggu perlawanan dari dua Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Bibit Samad Riyanto dan Chandra Martha Hamzah yang terkait atau hampir satu bulan penerbitkan buku tersebut pada 29 Maret 2010 yang lalu dengan mengatakan bahwa sampai saat ini belum ada reaksi dari KPK bahwa buku yang saya tulis tentang korupsi Bibit dan Chandra dianggap menyalahi hukum bahkan pada hari Rabu tanggal 28 April 2010 terdapat anggota komisi III DPR RI sempat mempertanyakan kepada Bibit dan Chanda dalam rapat kerja tentang penerbitan buku ini. 
Hukum terbuang.
Setelah Mahkamah Agung (MA) menyatakan Peninjauan Kembali (PK) jaksa atas Surat Keputusan Penghentian Penuntutan (SKPP) Bibit dan Chandra tidak dapat diterima. Alasan MA, tidak terpenuhinya syarat formil dalam Peninjauan Kembali (PK) yang diajukan jaksa setelah itu, lalu timbul wancana untuk penghentian pekara tersebut dengan menerbitkan deponering yang kemudian menimbulkan pro dan kontral antara lain dari advokat senior Adnan Buyung Nasution bahwa "Tidak usah lagi deponering. Malah memalukan. Merusak nama negara hukum kita," dan "Bibit-Chandra jangan ragu menghadapi proses persidangan. Di sidang kan kita bisa buktikan ini. Kalau memang tidak ada bukti," serta "deponering lebih tepat dikeluarkan dulu, ketika Bibit dan Chandra mendapat dukungan satu juta masyarakat, kalau presiden tanya saya, saya bilang jangan keluarkan deponering,"" demikian kata Buyung. akan tetapi, pada akhirnya Kejaksaan Agung, pada hari Senin (25/10/2010) mengumumkan telah mengambil sikap untuk melakukan deponering (menghentikan perkara demi kepentingan umum) kasus dua pimpinan KPK Bibit Samad Riyanto dan Chandra M Hamzah. sesuai dengan keinginan presiden dan Mahkamah Agung namun kemudian dibantah oleh Jaksa Agung Basrief Arief dan dikatakan bahwa keputusan deponering belum berlaku secara formal sebelum dimintakan pertimbangan lembaga negara lainnya.

</doc>
<doc id="528051" url="?curid=528051" title="Komunikasi bisnis">
Komunikasi bisnis

Komunikasi bisnis adalah pertukaran gagasan dan informasi yang memiliki tujuan tertentu yang disajikan secara personal atau impersonal melalui simbol-simbol atau sinyal.
Komunikasi bisnis melibatkan pertukaran informasi yang terus-menerus. Lebih banyak bisnis diperluas, lebih besar tekanannya pada bisnis tersebut untuk menemukan cara komunikasi yang lebih efektif – bersama para pekerja dan dengan dunia di luar. Dengan demikian, bisnis dan komunikasi berjalan bergandengan tangan. 
Dalam komunikasi bisnis terdapat enam unsur pokok, yaitu:

</doc>
<doc id="528053" url="?curid=528053" title="GoodBoyBadminton">
GoodBoyBadminton

GoodBoyBadminton adalah band Indie rock dari Bandung, Jawa Barat Indonesia. Terbentuk pada tahun 2006 2006 dengan beberapa kali berganti personel, dan salah satu personel asli dari pertama terbentuk yaitu Mutt alias Ruswaman Rahmat (Vokal & Gitar) dan juga ada Nanu Nurahman (gitar), Sandy Aji (drum), Firman Fauzi (keyboard) dan Husein Prasetyo (bass).
Telah merilis album pertamanya dengan judul album Going Out dengan single Kartu Mati oleh Heaven Records pada tanggal 5 maret 2010.
Dan sekarang GoodBoyBadminton sendiri masih melakukan tour promo secara D.I.Y. dengan Heaven Records dan band-band seperti Disconnected dan Nudist Island
Latar Belakang.
kebiasaan penulisan.
GoodBoyBadminton - penulisan yang benar
Kebiasaan orang-orang pada umumnya:
"Goodboy Badminton" dan "Good Boy Badminton"
2006.
Ruswaman Rahmat dengan kedua teman baik nya: Christoph Holler dan Mochamad Ramdhan, mulai membuat lagu untuk GoodBoyBadminton. Setelah lagu "It's So Last Year" muncul, mereka bertiga pun mulai mencari pemain drum. Ruswaman Rahmat mencoba konsultasi ke teman dekat nya dari band Rocket Rockers, Al a.k.a. Ucay. Al a.k.a. Ucay pun memberi rekomendasi untuk menghubungi pemain drum di album pertama Rocket Rockers yang juga merupakan salah satu pendiri Rocket Rockers yaitu Doni Setiansyah. Al a.k.a. Ucay pun memberi masukan untuk nama band, awalnya Ruswaman Rahmat hanya terpikir dua kata bahasa inggris yaitu: "Good" & "Boy". Namun agar tidak indentik dengan Goodnight Electric, Al a.k.a. Ucay pun memberi saran agar menambahkan Badminton. Memang tidak ada kesinambungan dari kata "Good Boy" dan "Badminton" namun menurut Al a.k.a. Ucay dan Ruswaman Rahmat nama GoodBoyBadminton enak untuk di cerna dengan pikiran.
Dan bergabunglah Doni Setiansyah, dengan acuan aliran musik pop punk dan emo seperti Fall Out Boy dan Taking Back Sunday. Acuan bermusik dengan aliran pop punk diputuskan oleh Ruswaman Rahmat, Christoph Holler dan Mochamad Ramdhan saat GoodBoyBadminton belum sepenuhnya terbentuk.
Setelah berjalan, band pun masih mencari posisi untuk pemain keyboard dan synthesizer. Bergabunglah Daniel Jensen sebagai pemain keyboard dan synthesizer. Muncullah lagu-lagu mereka yang lain seperti: "This Is The Worst", "Alert; alert! Lind Says", "Everytime We Say Good Bye".
2007.
Pada tahun ini Mochamad Ramdhan dan Daniel Jensen harus meninggalkan band dan masuk lah Nanu Nurahman sebagai bassist menggantikan posisi Mochamad Ramdhan, dan Husein Prasetyo sebagai pemain keyboard dan synthesizer. Nanu Nurahman pernah menjadi vokalis dan gitaris di CloseHead sedangkan Husein Prasetyo pada masa ini masih sebagai teknisi bass nya Mulki Nazmulhakim, pemain bass Seurieus.
Band mulai mendapatkan banyak acara musik dan mulai terdengar cukup ramai terutama di kota Bandung. Sayang nya Christoph Holler harus meninggalkan band karena harus melanjutkan kuliah nya di Jerman, dan menetap di kampung halaman nya di Lörrach, Jerman. Sehingga membuat perubahan posisi lagi, Nanu Nurahman berganti posisi sebagai pemain gitar, Husein Prasetyo menjadi pemain bass. Dan Al a.k.a. Ucay menawarkan band untuk membuat 3way Split Album dengan band-band baru dari Jakarta yaitu: ALLS (A Little Less Sixteen) dan Pee Wee Gaskins di bawah naungan My Own Deck Records, Al a.k.a. Ucay pun menawarkan proposal ke My Own Deck Records dan sponsor-sponsor lain nya, namun belum menemui kesepakatan dengan sponsor-sponsor dan My Own Deck Records, sehingga proyek ini hampir dikatakan tidak jadi.
Setelah itu bergabung Nurfitri Djatnika alias Upit, sebagai pemain keyboard dan synthesizer. Upit sendiri pernah menjadi pemain perkusi/drum di Harapan Jaya, Boys Are Toys dan C.U.T.S.
2008.
Dengan formasi terbaru pada tahun ini menghasilkan satu lagu berjudul "Prediksi Tahun Depan" (sekarang diganti menjadi "Penantian Tahun Depan") sebagai lagu pertama yang menggunakan bahasa Indonesia dan "I Cross My Heart, I Bled My Nose For This Scene".
Ternyata lagu-lagu baru mereka membuat beberapa perusahaan rekaman indie mulai melirik GoodBoyBadminton. Salah satunya Linoleum Records, yang mengajak bergabung di album Linoleum Records - Family Vol.1 Compilation. Sisanya sudah terekam, ter-mixing, ter-mastering dan kontrak namun belum dirilis hingga saat ini.
Band pun ditawari oleh Heaven Records untuk mengikuti kompetisi GBOB (Global Battle Of the Bands) 2008 sebagai tolak ukur musik GoodBoyBadminton. Hasilnya band mendapat peringkat ke empat di semi final..
2009.
Nurfitri Djatnika keluar dari band karena ingin fokus menjadi ibu rumah tangga (pada tahun ini Upit menikah). Masuklah Yuwan Arwana menggantikan Upit di keyboard dan synthesizer.
Bulan July GoodBoyBadminton melakukan tanda tangan kontrak dengan Heaven Records untuk merilis album "Going Out" dan mulai memasuki dapur rekaman di bulan Agustus hingga November, namun Yuwan Arwana memutuskan untuk keluar sebelum sesi rekaman dimulai karena pekerjaan nya yang semakin sibuk. Sehingga hal ini membuat Ruswaman Rahmat harus mengisi rekaman keyboard dan synthesizer.
Pembuatan album ini menghasilkan lima lagu berbahasa Inggris, lima lagu berbahasa Indonesia dan dua lagu instrumen musik ("intro,outro"). Pembuatan album ini juga dibantu oleh musisi-musisi handal seperti: Al a.k.a. Ucay dan Aska Pratama dari Rocket Rockers, Maruli Hasiholan dari the Marmars, Grahadea dari Homogenic, Oson dari Noin Bullet, Panji Prayoga dari Disconnected, Lucky Mizunata Jolly Jumper.
2010.
Album Going Out rilis di tanggal 05 03 2010 dengan single pertama "Kartu Mati" dan menjadi number 1 top chart indie di Ninety Niners di tanggal 17 04 2010. merilis video klip "Kartu Mati" di tanggal 22 04 2010.
Dan menyusul di radio-radio lain pun Kartu Mati masuk top chart, pada tahun ini pula mereka melakukan tour pulau jawa bersama band - band seperti Disconnected, Nudist Island di bawah naungan Heaven Records.
2011.
Di awal tahun ini Doni Setiansyah terpaksa harus meninggalkan band karena alasan pribadi dan keluarga, dan digantikan posisinya oleh Sandy Aji, lalu di pertengahan tahun tepatnya di bulan Maret, Mini album Hello World rilis di album ini yang di jual hanya melalui e-mail order, berisi 5 lagu dan 1 lagu tersembunyi. Salah satu single berbahasa Indonesia nya adalah Tenang Saja yang juga masuk top chart di Purevolume.com secara international.
Pada tahun ini pula Adyka Nugraha pemain synthesizer harus keluar dari band karena urusan sekolah menengah atas nya yang tidak bisa ditinggalkan, disaat ini pula Good Boy Badminton mendapat banyak tawaran manggung. Akhirnya bertemu lah dengan Firman Fauzi untuk bermain di posisi keyboard dan synthesizer. Good Boy Badminton pun sempat masuk tv pada tahun ini seperti Global TV acara: MTV Imsomnia, Kuis Main Kata dan TV lokal Bandung seperti STV, PJTV, Bandung TV.
2012.
Husein Prasetyo keluar dari band pada tahun ini di bulan Februari tepat setelah Good Boy Badminton rekaman single TIME OFF & TAK TERHINGGA. Dengan formasi terbarunya yaitu Ruswaman Rahmat (Vocal/Guitar), Nanu Nurahman (Guitar/Vocal), Firman Fauzi (keyboard/Synthesizer/Vocal), Sandy Aji (Drum) dan Miftahur Rizqi sabagai additional bass. Pada tahun ini Good Boy Badminton di undang bermain di RadioShow TV one yang di tonton oleh seluruh warga Indonesia dan menjadi Trending Topic di Twitter regional Indonesia nomor 2 dan dikuti Geeks (panggilan fans) di nomor 3. Dan mereka baru saja merilis Single Time Off di bulan April 2012 yang bisa di dengar di Soundcloud.com/goodboybadminton.
Musikal dan Influence.
Besar di komunitas Emo dan Punk di Bandung tahun 2000an, Ruswaman Rahmat salah satu otak utama dari band ini, terinspirasi olah band-band berikut: They Might Be Giants, the Get Up Kids, Pavement, Sendal Jepit, the Rentals, Bright Eyes, Motion City Soundtrack etc. Dan Doni Setiansyah yang mengemari musik, Blink 182, Shelter etc. Membawa GoodBoyBadminton dalam bermusik selayak nya musik Indie Rock dan Alternative Rock
Karena GoodBoyBadminton besar di komunitas Pop Punk, sehingga banyak yang menganggap bahwa mereka beraliran Pop Punk. Tapi itu tidak dipermasalahkan oleh mereka. Menurut mereka, orang-orang atau pendengar mereka bebas untuk mendefinisikan musik GoodBoyBadminton itu seperti apa dan beraliran apa, karena musik sekarang sudah begitu universal.

</doc>
<doc id="528054" url="?curid=528054" title="Boeing 367-80">
Boeing 367-80

Boeing 367-80, atau "Dash 80" yang disebut juga sebagai pesawat Boeing, adalah prototipe pesawat jet transportasi penumpang sipil (airliner) Amerika yang dibangun untuk menunjukkan keuntungan dari pesawat jet bagi angkutan penumpang yang lebih baik daripada pesawat terbang bermesin piston. 
Pesawat Dash 80 dianggap telah menjadi prototipe untuk pesawat terbang jenis tanker KC-135 Stratotanker guna keperluan pengisian bahan bakar di udara dan juga model acuan dasar dari pesawat Boeing 707. Dibangun dalam waktu kurang dari dua tahun dari awal masa peluncuran proyeknya pada tahun 1952 dan kemudian melakukan terbang perdana pada tanggal 14 Mei 1954 dengan memakan biaya produksi sebesar $ AS 16 juta dolar. Pada saat itu merupakan risiko besar untuk Perusahaan Boeing, karena mereka tidak memiliki pelanggan yang berkomitmen untuk proyek tersebut.
Hanya ada satu contoh jenis pesawat tersebut yang diproduksi, dan saat ini berada di Pusat Steven F. Udvar-Halimun, suatu Institusi Naisonal, Museum dirgantara Smithsonian yang terletak di [andar Udara Internasional Dulles di Washington, negara bagian Virginia, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="528058" url="?curid=528058" title="Extreme Rules (2010)">
Extreme Rules (2010)

Extreme Rules (2010) adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini akan diadakan pada tanggal 25 April, 2010 di 1st Mariner Arena, di kota Baltimore, Maryland. Acara ini disponsori oleh KFC . Di acara ini ada delapan pertandingan diadakan. Sekitar 182,000 orang membeli acara ini, Pembelian ini sama dengan pembelian Backlash 2009.
Latar Belakang.
Extreme Rules menampilkan pertandingan profesional gulat permusuhan yang sudah ada sebelumnya. Extreme Rules juga melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baiksebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.
John Cena Vs Batista.
Permusuhan ini mulai pada acara Elimination Chamber, ketika John Cena memenangkan WWE Championship di pertandingan Elimination Chamber, Vince McMahon datang dan mengumumkan John Cena harus bertanding lagi saat ini dengan Batista dan John Cena akan mempertahankan gelarnya di pertandingan ini. Dengan cepat Batista memenangkan pertandingan ini. Lalu, John Cena ingin pertandingan ulang dan pertandingan ini akan diadakan di acara WrestleMania XXVI. Di acara ini John Cena memenangkan petandingan ini dengan membuat John Cena menyerah. Setelah itu Batista mau pertandingan ulang dan dia mengatakan bahwa pertandingan ini akan diadakan pada acara Extreme Rules ini, dia juga mengatakan pertandingan ini akan menjadi Pertandingan Last Man Standing .
Jack Swagger Vs Randy Orton.
Pada acara WrestleMania XXVI, Jack Swagger memenangkan Pertandingan Tangga Money in the Bank, besoknya pada acara RAW pertandingan utamanya adalah John Cena dan Randy Orton melawan Batista dan Jack Swagger setelah John Cena memilih Randy Orton sebagai pasangannya untuk melawan Batista dan Jack Swagger. Pertandingan berakhir setelah melakukan RKO, jurus pamungasnya Randy Orton kepada Batista dan Jack Swagger dan melingkupi Jack Swagger. Pada hari jumat di episode SmackDown, Jack Swagger menukar tas Money in the Banknya untuk pertandingan dengan Chris Jericho untuk gelarnya Chris Jericho. Jack Swagger langsung memenangkan pertandingan ini. Lalu pada hari senin kemudian di acara RAW, Randy Orton dan Jack Swagger ditetapkan untuk bertanding, Randy Orton memenangkan pertandingan ini setelah melakukan RKO kepada Jack Swagger. Minggu depannya, tamu tuan rumah pada episode ini, David Hasselhoff memerintah bahwa Jack Swagger akan bertanding dengan Randy Orton di Extreme Rules di Pertandingan Extreme Rules Jack Swagger akan mempertahankan gelarnya.

</doc>
<doc id="528060" url="?curid=528060" title="Airbus A400M">
Airbus A400M

Airbus A400M adalah sebuah pesawat transpor militer bermesin empat turboprop. Pesawat ini dirancang oleh divisi militer Airbus untuk mengganti atau melengkapi pesawat yang digunakan dalam peran angkutan udara taktis Pesawat Airbus A400M ini awalnya dipesan oleh 9 (sembilan) negara;. Namun kemudian pesanan dari Afrika Selatan dibatalkan pada bulan November 2009. Terbang perdana pesawat ini, mulanya direncanakan awal tahun 2008, dilaksanakan pada 11 Desember 2009. 
Airbus A400M adalah pesawat Angkut militer bermesin empat turboprop, yang dalam pembuatannya telah banyak menghabiskan dana, sehingga melampaui anggaran pembuatannya yang hanya beberapa miliar dollar AS. Namun, pesawat ini melakukan penerbangan uji coba perdana di Sevilla, Spanyol pada Jumat 11/12/2009. Pesawat ini dirancang oleh divisi militer Airbus untuk mengganti atau melengkapi pesawat yang digunakan dalam peran angkutan udara taktis.
Biaya pembuatan pesawat raksasa berwarna abu-abu ini menghabiskan 20 miliar euro atau 5 miliar euro lebih besar dari rencana sebelumnya. Penyelesaiannya juga tiga tahun lebih lambat dari jadwal. Pembuatan A400M pertama kali disetujui oleh anggota Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO), yaitu Jerman, Spanyol, Perancis, Britania Raya, Turki, Belgia, dan Luksemburg.
Louis Gallois, pemimpin EADS, perusahaan induk Airbus, mengatakan, penerbangan perdana merupakan awal dari serangkaian uji coba yang dilakukan dalam satu tahun ke depan. ”Pesawat kedua akan terbang pada akhir Maret 2010 dan yang ketiga akan terbang sebelum musim panas 2010,” ujarnya.
Tujuh negara telah memesan 180 pesawat, sebagian sebagai pengganti pesawat Transall dan C130 Hercules. Akan tetapi, banyak pihak yang menyesalkan penundaan penyelesaian. Afrika Selatan, misalnya, membatalkan pesanan dan tinggal Malaysia sebagai pemesan di luar Uni Eropa.
Penerbangan perdana sebenarnya dijadwalkan pada tahun 2008, dan pengiriman ke pembeli dilakukan pada akhir tahun 2009. Akan tetapi, dalam perjalanannya banyak sekali hambatan teknis serius, khususnya pada bagian mesin baling-baling.
A400M, yang berharga 100 juta dollar AS, dapat terbang setinggi 12.000 meter serta dapat mendarat di landasan pendek dan tidak mulus.
Baling-balingnya memiliki kekuatan 11.000 tenaga kuda dan merupakan mesin yang paling kuat yang dibuat di luar Rusia.
Akan tetapi, pengiriman pertama tertunda setidaknya hingga awal tahun 2013. Perancis dan Jerman telah memberikan waktu kepada Airbus hingga akhir tahun ini untuk membuktikan bahwa proyek A400M masih dapat dilanjutkan. Britania juga mengalihkan pesanannya ke AS dan berkeras akan menegosiasikan kembali kontraknya.
EADS telah mengeluarkan dana sebesar 2,4 miliar euro untuk menutupi kerugian pada proyek A400M ini. Jumlah itu belum termasuk biaya pembuatan pesawat baru.
Fabrice Bregier, salah seorang anggota dewan eksekutif EADS, mengatakan bahwa kelompok negara NATO tersebut sepakat untuk menerima harga yang lebih tinggi, tetapi dia berharap ada kontrak baru dari pembeli yang disepakati pada akhir tahun 2009. 

</doc>
<doc id="528061" url="?curid=528061" title="Donal Bebek">
Donal Bebek

Donal Bebek adalah salah satu karakter Disney yang merupakan seekor bebek yang sering ditampilkan mengenakan baju pelaut biru / kelasi tanpa celana. Donal tampil pertama kali pada tanggal 9 Juni 1934 dalam kartun ""The Wise Little Hen"".
Menurut kartun "Donald Gets Drafted" (1942), nama lengkap Donal Bebek adalah Donal Fauntleroy Bebek (nama tengahnya merupakan referensi untuk topi pelautnya yang merupakan aksesoris untuk baju Fauntleroy). Situs Disney juga menyatakan bahwa namanya adalah Donal Fauntleroy Bebek dan sebuah episode dalam film "Quack Pack" juga menyatakan hal yang sama.
Karakter Donal dengan suara khasnya merupakan hasil kerja dari pengisi suaranya, yaitu Clarence "Ducky" Nash. Karyanya inilah yang berhasil mengangkat Donal dan tertanam pada pemirsanya sebagai karakter dengan ciri khas yang unik.
Sifat Donal yang paling terkenal adalah sifatnya yang mudah marah. Dia juga sering dipecat dan berganti-ganti pekerjaan, namun itu menunjukan bahwa dia lebih terampil dari karakter Disney lain karena dapat bekerja hampir di segala bidang.
Hari ulang tahun Donal diakui jatuh pada tanggal 9 Juni 1934, hari saat Donal muncul pertama kali, tetapi dalam film "The Three Caballeros", ulang tahunnya jatuh pada hari Jumat ke-13, bahkan, menurut kartun "Donald's Happy Birthday", ulang tahun Donal jatuh pada tanggal 13 Maret.
Suara Donal yang terkenal disuarai oleh Nash, namun ia mengisi suara Donal hanya sampai tahun 1985, sejak tahun 1985, Donal disuarai oleh Tony Anselmo yang telah dilatih oleh Nash sendiri.
Donal Bebek dalam film animasi.
Kehadiran awal.
Menurut Leonard Maltin, Donal dibuat oleh Walt Disney saat mendengar Clarence Nash mengucapkan suara bebeknya saat menceritakan ""Mary had a little lamb"". Miki Tikus telah kehilangan beberapa penggemarnya sejak menjadi model peran untuk anak-anak dan Disney ingin agar ada karakter yang bisa memberikan gambaran karakter dengan sifat negatif.
Donal muncul dalam film "Silly Symphonies" dalam cerita "The Wise Little Hen" pada tanggal 9 Juni, 1934. "The Wise Little Hen" mengisahkan tentang seekor ibu ayam betina dengan anak-anak ayamnya yang meminta bantuan kepada Peter Pig dan Donal Bebek untuk memanen hasil kebun jagungnya. Tapi mereka selalu beralasan dengan berpura-pura sakit perut. Ketika jagung sudah dipanen, induk ayam tidak membuat kue jagung. Ia tidak memberi Donal dan Peter kue tersebut, malah memberi obat sakit perut. Tadinya pihak Disney semula berniat menjadikan Peter Pig sebagai bintang, namun yang menjadi bintang pada film itu justru adalah Donal Bebek.
Bert Gillett, sutradara film "The Wise Little Hen", membawa Donal kembali dalam kartun Miki Tikus, "The Orphan's Benefit" pada tanggal 11 Agustus 1934. Donal semakin terkenal pada film ini, dan dia disukai oleh banyak orang karena kekocakannya dalam film ini. Donal semakin terkenal dan terus meningkat popularitasnya. Karakter ini mulai muncul hampir di semua kartun Miki Tikus. Pada kartun tahun 1935 yang berjudul "Konser Band", Donal berkali-kali mengganggu Orkestra Miki Tikus yang membawakan lagu "The William Tell Overture" dengan memainkan lagu "Turkey in the Straw". Dalam film inilah Donal benar-benar menjadi bintang.
Tahun 1936, Donal mulai membintangi kartunnya sendiri, kartunnya yang pertama pada tanggal 9 Januari 1937 adalah "Don Donald". Cerita ini juga memperkenalkan pacar Donal, Desi Bebek (di dalam film ini disebut "Donna Bebek". Keponakan Donal, Kwik, Kwek, dan Kwak, muncul pada tanggal 15 April 1938 dalam film "Donald's Nephews", disutradai oleh Jack King (namun mereka sudah diperkenalkan oleh Al Taliaferro lebih dahulu melalui komik strip).
Donal Bebek semasa Perang Dunia II.
Pada tahun 1949, Donal telah mengalahkan Miki Tikus sebagai karakter disney yang paling populer. Sebelum tahun 1941, Donal telah hadir dalam 50 kartun, sedangkan di antara tahun 1941 dan 1965, Donal telah hadir dalam 100 kartun.
Pada masa Perang Dunia II Donal Bebek juga digunakan sebagai propaganda berbentuk film, terutama pada film "Der Fuehrer's Face" yang muncul pada tanggal 1 Januari 1943. Di dalam film itu, Donal bekerja di pabrik artileri di ""Nutzi Land"" (Nazi Jerman). Dia harus berjuang dengan waktu kerja yang sangat panjang, jumlah makanan yang sangat sedikit, dan harus memuja dan berkata "Hail Hitler" setiap dia melihat wajah Führer (Adolf Hitler). Terdapat banyak gambar Führer di tempat itu, contohnya saat Donal bekerja menutup amunisi, tiba-tiba muncul foto Führer, sehingga dia harus bekerja sambil berkata "Hail Hitler". Bahkan, saat terdapat foto Führer yang terbalik, ia harus memujanya dengan keadaan terbalik dan berkata "Hail Hitler". Foto Führer pun terus muncul dan sangat banyak, bahkan amunisi yang muncul dari yang sangat kecil sampai yang sangat besar, tentu saja hal ini membuat Donal sungguh menderita. Akhirnya Donal terbangun dan ternyata itu hanyalah mimpi buruk. Pada akhirnya, Donal melihat bayangan dan berkata "Hail Hit.." namun ternyata itu adalah Patung Liberty dan lalu Donal bersyukur menjadi warga Amerika Serikat. Film "Der Fuehrer's Face" memenangkan "Academy Award untuk Film Animasi Pendek" pada tahun 1943, namun kini kartun ini telah dilarang beredar di televisi.
Kartun lain yang ada pada periode perang berkisah tentang kehidupan Donal di Angkatan Darat Amerika Serikat. Ia harus melakukan wajib militer dalam pelatihan di bawah sersan Boris. Misi pertama Donal adalah mensabotase lapangan udara Jepang. Kartun-kartun tersebut adalah:
Pada film "Donald Gets Drafted" juga terdapat kisah saat pemeriksaan fisik Donal sebelum menjadi pasukan. Menurut pemeriksaan, tinggi Donal pendek dan tidak dapat membedakan biru dan hijau (buta warna). Selain itu, sersan Boris juga berkomentar bahwa Donal tidak disiplin.
Donal muncul sebagai maskot di Skuadron Petarung ke-309 "Army Air Corps" dan "United States Coast Guard Auxiliary" yang menunjukan Donal sebagai bajak laut yang siap untuk mempertahankan pantai Amerika Serikat dari para penyerang. Donal juga muncul sebagai maskot dari "Skuadron Petarung ke-415, Skuadron Petarung ke-438, Skuadron Pembombardmen ke-479, Pembombardmen ke-531".
Pada tahun 1984, selama perayaan ulang tahun ke-50 Donal, US Army mengangkat Donal menjadi sersan karena filmnya selama Perang Dunia II. Upacara untuk Donal sama dengan upacara pengangkatan militer lainnya, dengan Donal mengenakan seragam militer dan menerima sertifikat serta lencana sersan, setelah itu ia memeluk Desi Bebek dalam kegembiraan.
Selama Perang Dunia 2 berlangsung, film animasi Disney dilarang beredar di Eropa yang diduduki Nazi Jerman. Oleh sebab itu, diputuskan untuk mendapat penonton baru dari Amerika Selatan. Donal memutuskan untuk berlibur ke negara-negara Amerika Latin dengan asistennya, selanjutnya dibuatlah 2 film animasi. Yang pertama adalah Saludos Amigos, disinilah Donal bertemu dengan Joe Carioca. Film kedua adalah The Three Caballeros. Pada film tersebut, ia bertemu dengan Panchito Pistoles.
Animasi setelah Perang Dunia II (1946-1979).
Banyak film-film Donal yang dibuat setelah Perang Dunia II berkisah tentang sang bebek yang diganggu oleh karakter-karakter lainnya. Donal berkali-kali diserang, diganggu dan diejek oleh keponakannya, lalu oleh Kiki dan Koko, selain itu ia juga diperlakukan hal yang sama oleh karakter lainnya seperti Humphrey si Beruang, Buzz si Lebah, "Serangga Botol", Burung Aracuan, "Louie si Singa Gunung", bahkan koloni semut. Hal ini membuat pengaruh terhadap artis-artis Disney yang akhirnya membuat cerita dengan tema "Donal menjadi korban perilaku yang buruk dari tokoh lainnya". Kemarahan Donal menjadi sangat kejam, sehingga menuai kritik karena film itu menjadi tidak lucu sama sekali.
Pada film "Fun and Fancy Free" yang muncul pada tanggal 27 September 1947, terdapat 2 bagian, yaitu ""Bongo"", namun Donal muncul dalam bagian cerita ""Mickey and the Beanstalk"", cerita yang menceritakan kembali "Kisah Jack dan Kacang Ajaib", dengan Miki Tikus, Donal dan Gufi sebagai petani yang mencapai Istana Raksasa di langit dengan bantuan kacang ajaib.
Film Donal setelah Perang Dunia II juga ditampilkan dalam bentuk film pendidikan, contohnya "Donald in Mathmagic Land" (1959), dan muncul sebagai figuran dalam berbagai proyek-proyek Disney seperti contohnya "The Reluctant Dragon" (1941) dan "Disneyland television show" (1959). Acara "Disneyland television show" ini pun melahirkan karakter baru yang merupakan Paman dari Donal, yaitu Profesor Otto pada tahun 1961.
Film Donal Bebek tahun 1980-sekarang.
Pada tahun 1985, Clarence Nash meninggal, oleh sebab itu ia digantikan oleh Tony Anselmo, yang telah dilatih oleh Nash sendiri Suara Tony Anselmo untuk Donal muncul pertama kali dalam film "Who Framed Roger Rabbit".
Donal juga muncul dalam banyak acara televisi yang berbeda dan film animasi pendek. Dia memainkan peran dalam film "Lagu Natal Miki" dan "Good Morning, Mickey!", selain itu, ia juga hadir sebagai figuran dalam film "A Goofy Movie." Pada film "Who Framed Roger Rabbit", Donal melakukan duel bermain piano dengan karakter Warner Bros., Daffy Bebek.
Donal juga muncul sebagai figuran dalam film "Bonkers" yang muncul pada tanggal 19 November 1993. Donal juga hadir dalam film:
"Quack Pack".
Donal mendapatkan film animasinya sendiri, yaitu "Quack Pack" yang muncul pada tanggal 2 September 1996. Pada film ini juga terdapat keluarga bebek dengan gambar yang sudah modern. Donal tidak lagi memakai baju pelaut dan topi pelautnya, namun ia mengenakan baju Hawaii. Kwik, Kwek, dan Kwak kini sudah remaja, dengan penampilan, suara dan karakter yang berbeda. Desi tidak lagi memakai baju pinknya dan memiliki tipe rambut yang berbeda. Namun, terdapat keanehan pada film ini, tidak ada anggota keluarga bebek lainnya yang muncul, dan Profesor Otto yang muncul dalam film ini, selain itu penduduk Kota Bebek adalah manusia, bukan bebek, atau binatang lainnya.
"DuckTales".
Donal tidak banyak memainkan peran dalam film seri animasi "DuckTales" yang muncul pada tanggal 18 September 1987. Pada film itu, Donal dikisahkan bergabung dengan angkatan laut, dan harus menitipkan keponakannya, Kwik, Kwek, dan Kwak, kepada Paman Gober, yang selanjutnya harus mengurus mereka. Peran Donal di seluruh seri film ini sangat terbatas, dan ia hanya muncul dalam sedikit episode.
"Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse".
Donal juga memainkan peran penting dalam film "Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse". Ia memiliki kartunnya sendiri dalam film "Mickey Mouse Works", selain itu pada saat judul kartun tersebut Mickey Mouse Works muncul, ia selalu muncul dengan berbagai cara untuk menunjukan tulisan ""starring Donald Duck""(contohnya menaiki balon udara). Pada film "House of Mouse", ia bersama Miki Tikus dan temannya yang lain mengurus sebuah klub malam. Klub tersebut selalu menampilkan film kartun Donal, Miki, Pluto, Mini, Desi, Gufi dan Profesor Otto.
Donal dalam komik.
Saat kartun Donal menikmati popularitas tinggi di Amerika Serikat dan di seluruh dunia, komik-komik Donal baik yang mingguan ataupun bulanan menikmati popularitas terhebatnya di banyak negara-negara Eropa, terutama di Norwegia dan Finlandia, dan juga Denmark, Jerman, Italia, Belanda, dan Swedia. Kebanyakan dari komik itu diproduksi oleh Perusahaan Disney cabang Italia dan oleh Perusahaan Disney Egmont di Denmark, Norwegia, Finlandia dan Swedia.
Menurut data tentang komik Disney di seluruh dunia, komik-komik Amerika, Italia dan Denmark disebar ke beberapa negara. Hampir di antara semua negara di bawah, publikasi komik Donal masih terus berlanjut: Australia, Amerika Serikat, Arab Saudi, Austria, Belgia, Belanda, Brasil, Bulgaria, Ceko, Denmark Kepulauan Faroe), Estonia, Finlandia, Guyana, Hungaria, India, Indonesia, Inggris, Islandia, Israel, Italia, Jerman, Kolombia, Latvia, Lithuania, Meksiko, Mesir, Norwegia, Perancis, Polandia, Portugis, Romania, Russia, Slovenia, Spain, Swedia, Thailand, Republik Rakyat Tiongkok, Turki, Yunani, dan bekas Yugoslavia
Perkembangan awal.
Meskipun sebuah publikasi Disney yang bernama "Mickey Mouse Annual" pada tahun 1931 menyebutkan sebuah karakter bernama Donal Bebek, karakter ini muncul pertama kali di komik pada koran yang berdasarkan pada film pendek "The Wise Little Hen" dan dipublikasi tahun 1934, untuk beberapa tahun kemudian, Donal muncul dalam beberapa strip Disney, dan pada tahun 1936, dia telah berkembang menjadi salah satu karakter paling populer di komik strip "Silly Symphonies" . Ted Osborne adalah penulis utama komik strip tersebut, bersama Al Taliaferro sebagai artisnya. Osborne dan Taliaferro juga memperkenalkan beberapa karakter pembantu Donal, termasuk keponakannya, Kwik, Kwek, dan Kwak.
Pada tahun 1937, sebuah penerbit Italia bernama Mondadori membuat cerita pertama Donal Bebek dalam bentuk buku komik. Cerita 18 halaman yang dibuat oleh Federico Pedrocchi adalah cerita pertama yang mengisahkan Donal sebagai petualang, bukan sebagai pelawak. Perusahaan penerbit Fleetway di Inggris juga mulai mempublikasi buku komik Donal Bebek.
Perkembangan di bawah Taliaferro.
Sebuah komik strip harian yang bernama "Donald Duck" yang digambar oleh Taliaferro dan cerita ditulis oleh Bob Karp mulai muncul di Amerika Serikat pada tanggal 2 Februari 1938. Taliaferro dan Karp membuat lebih banyak karakter untuk Dunia Donal Bebek. Anjing St. Bernard bernama Lubas, dan keluarganya termasuk sepupunya Agus Angsa dan Nenek Bebek. Juga munculnya pacar dari Donal, Desi Bebek. Taliaferro juga memberi Donal sebuah mobil, yaitu mobilnya yang berwarna merah berplat nomor 313 dengan jenis mobil "Belchfire Runabout" tahun 1934, pada sebuah cerita pada tahun 1938.
Publikasi di bawah Carl Barks.
Pada tahun 1942, "Western Publishing" mulai membuat komik dan cerita tentang Donal dan karakter Disney lainnya. Bob Karp bekerja pada awal, membuat sebuah cerita bernama "Donald Duck Finds Pirate Gold". Penerbit baru berarti ilustrator baru, seperti Carl Barks and Jack Hannah. Barks nantinya akan terus membuat komik dengan tema berburu harta karun.
Barks langsung mengambil alih publikasi atas versi buku komik Donal Bebek baik penulis dan ilustrator. Di bawah penanya, versi komik Donal Bebek bercabang lebih jauh dari rekan animasinya, menjadi lebih banyak tema petualangan, tingkat kemarahannya dikurangi, dan lebih pandai. Boris adalah karakter satu-satunya dari komik strip Miki Tikus yang muncul dalam Dunia Donal Bebek. Namun, di Kota Bebek,Donal bukanlah karakter utama yang selalu ditampilkan, melainkan Paman Gober yang lebih mendominasi muncul.
Barks juga membuat Kota Bebek untuk tempat tinggal Donal Bebek. Di Kota Bebek juga terdapat beberapa karakter pembantu, contohnya Untung Angsa (1948), Lang Ling Lung (1952), Gober Bebek (1947), Mimi Hitam (1961), Gover Bebek (1956), Gerombolan Siberat (1951), Titi, Tita, dan Tati (1953), Pokijan (1944) dan Roker Bebek (1961). Banyak karakter Taliaferro yang juga muncul dalam cerita buatan Carl Barks, termasuk Kwik, Kwek, dan Kwak. Barks banyak membuat kisah Donal yang berpetualang, dan Gober Bebek menjadi salah satu karakter favoritnya untuk berpasangan dengan Donal Bebek. Popularitas Gober berkembang, dan pada tahun 1952, Gober Bebek akhirnya memiliki komiknya sendiri.
Pada saat ini, Barks lebih mengkonsentrasikan usahanya pada cerita-cerita Gober, dan kemunculan Donal lebih difokuskan pada komedi atau dia menjadi pembantu Gober, karena dia dikisahkan memiliki banyak sekali hutang kepada Pamannya yang sangat kaya.
Donal sebagai Super Donal.
 Meskipun Donal adalah tokoh yang pemalas, ceroboh, dan pemarah, namun ia memiliki identitas rahasia sebagai seorang pahlawan super yang selalu membela kebenaran. Pada tahun 1969, beberapa anak-anak memprotes penerbit Donal Bebek versi Italia, Mondadori karena mereka tidak senang jika Donal selalu menjadi pecundang dalam komik. Penulis Guido Martina dan artis Giovan Battista Carpi menanggapi hal ini dengan menjadikan Donal Pahlawan Super yang disebut sebagai Super Donal. Di Denmark, petualangannya telah dipublikasikan dalam sebuah buku kecil yang berjudul "Jumbobøger". Di Finlandia, Super Donal dipublikasikan dalam cerita "Aku Ankan Taskukirja". Pencipta Super Donal juga memperkenalkan Super Donal dalam cerita sebanyak 60 halaman yang berjudul ""Paperinik il diabolico vendicatore"" yang dipublikasi dalam 2 bagian pada tanggal 8 Juni dan 15 Juni 1969. Debut cerita dimulai saat Donal mewarisi Villa de Rossa dan disana ia akan menemukan catatan harian Fantomius, penjahat terkenal yang kejahatannya selalu sulit diungkap. Setelah itu ia meminta bantuan Lang Ling Lung untuk memberinya peralatan. Misi pertamanya adalah mencuri tempat tidur milik Gober Bebek. Pada tempat tidur milik Gober Bebek, terdapat uang sebesar $1.000.000 dan membuat Untung yang disalahkan. Setelah itu Gober dan Untung bersama polisi dapat mengikuti jejak pencuri ke Villa de Rossa pada hari berikutnya. Untung yang berusaha membersihkan nama baiknya dengan menginvesitagsi villa, namun "lilin" yang dia gunakan untuk penerangan ternyata adalah sebuah dinamit. Tiba-tiba ia menghancurkan villa dan uang itu berterbangan ke segala arah. Gober menyalahkan Untung dan menyatakana tidak akan menuntutnya jika dia mengumpulkan semua uangnya.
Nantinya ia akan sadar bahwa ia bisa menyelamatkan penduduk Kota Bebek dengan peralatannya dan meminta bantuan Lang Ling Lung yang juga satu-satunya yang mengetahui rahasianya.
Publikasi di bawah Don Rosa.
Bekerja untuk penerbit "Gladstone".
Pada tahun 1985, dia menemukan buku komik produksi penerbit "Gladstone" di jendela toko komik kecil. Ini adalah komik Amerika Serikat yang pertama yang berisi tentang karakter Disney setelah tahun 1970. Sejak Don Rosa masih kecil, ia sangat suka dengan cerita tentang Donal Bebek dan Gober Bebek. Artis Carl Barks juga senang dengannya dan terus menyukainya selama sisa kariernya. Barks segera memanggil editor "Gladstone" Byron Erickson dan memberitahunya bahwa Don Rosa adalah salah satu orang Amerika sang lahir untuk menulis dan menggambar komik Gober Bebek. Byron setuju dan membiarkannya mengirim ceritanya, dan Don Rosa mulai menulis cerita pertamanya, "Son of the Sun" yang dibintangi oleh Gober Bebek, Donal Bebek, Kwik, Kwek, dan Kwak, dan Gover Bebek. Kisah "Son of the Sun" sukses dan dinominasikan kedalam "Harvey Award".
Don Rosa juga menulis beberapa komik lainnya untuk Gladstone sampai tahun 1989. Dia akhirya berhenti bekerja untuk "Gladstone" karena peraturan dari Disney yang tidak memperbolehkan cerita asli gambaran artis untuk dikembalikan kepada sang artis. Hal ini tidak diterima oleh Don Rosa, karena bagian dari pendapatannya berasal dari menjual ceritanya yang asli, tanpa pendapatan ekstra itu, ia tidak bisa hidup sebagai penggambar buku komik.
Bekerja untuk penerbit Oberon.
Setelah ia berhenti bekerja untuk "Gladstone", ia bekerja untuk penerbit Belanda, "Oberon" yang mempublikasi majalah Disney untuk anak-anak yang bernama "DuckTales" (berdasarkan film animasinya pula) karena Oberon menawarkannya gaji yang lebih besar dibanding saat dia di penerbit "Gladstone". Don Rosa hanya membuat 1 naskah, yaitu "Back in Time for a Dime", setelah itu penerbit Oberon tidak memintanya untuk membuat lebih banyak lagi, dan juga karena masalah dalam menerima gaji, Don Rosa tidak peduli.
Bekerja untuk penerbit Egmont.
Setelah ia bekerja untuk majalah "DuckTales", Don Rosa menemukan bahwa penerbit Denmark, Egmont (pada waktu itu disebut "Gutenberghus") telah mempublikasi ceritanya dan ingin lebih banyak lagi. Don bergabung dengan Egmont tahun 1990 bersama dengan Byron Erickson, editor "Gladstone" sebelumnya.
Pada tahun 1991, ia memulai membuat kisah "The Life and Times of Scrooge McDuck", sebuah cerita dalam 12 bagian tentang karakter favoritnya. Cerita ini sangat sukses, dan pada tahun 1995, ia memenangkan Eisner Award. Setelah itu, Don mulai memproduksi bagian yang hilang. Beberapa bagian ekstra tidak diproduksi karena mereka tidak tertarik lagi dengan episode tersebut, namun, penerbit Perancis, Piscou mempublikasi cerita itu, sehingga Don Rosa sejak tahun 1999 memulai bekerja degan Picsou. Kisah ekstra ini disebut dengan "Life and times of Scrooge McDuck Companion".
Selain itu, ia juga banyak membuat karya lain, seperti contohnya silsilah keluarga bebek, ia juga membuat banyak kisah petulangan Donal Bebek dan Gober Bebek.
Tanggapan atas karyanya.
Ia sangat terkenal di Eropa, namun di tanah kelahirannya, Amerika Serikat, ia tidak terlalu terkenal. Selain itu, tidak semua fans dari Carl Barks senang dengan apa yang ia lakukan, bahkan beberapa orang menyatakan bahwa Don Rosa telah menghancurkan Dunia yang telah dibuat oleh Barks.
Donal pada masa kecilnya.
Terkadang pada beberapa komik berkisah tentang Donal Bebek pada masa kecilnya, yang akrab disebut Doni Bebek. Pada masa kecilnya, dia tinggal bersama dengan Nenek Bebek di Desa Angsa. Dia bersekolah disitu dan berteman dengan beberapa temannya, terutama dengan Barni Luis, Betty Lou, Mili (kadang-kadang namanya dalam bahasa Indonesia di Poket Paman Gober berubah-ubah, contohnya Penny), dan Tom. Donal pada masa kecil memakai baju pelaut seperti saat dia dewasa. Sifat Donal pada masa kecilnya sangat "jahil", nakal dan selalu ingin berpetualang.
Publikasi lainnya.
Penulis-penulis melanjutkan untuk menggunakan Donal dalam ceritanya di seluruh dunia, contohnya beberapa artis dari studio Disney, yang membuat komik yang ditujukan untuk pasar Eropa. 2 dari mereka adalah Dick Kinney dan Al Hubbard yang membuat karakter baru, yaitu sepupu Donal yang selalu menjadi biang kekacauan, Didi Bebek yang muncul pertama kali pada cerita "The Health Nut".
Artis Amerika Serikat, Vic Lockman dan Tony Strobl, yang bekerja langsung untuk komik buku Amerika, membuat karakter Mobi Bebek. Strobl adalah salah satu artis Disney yang paling produktif, dan menggambar banyak cerita yang ditulis oleh Barks setelah dia pensiun. Pada tahun 1990, naskah-naskah ini digambar kembali oleh artis Belanda, Daan Jippes.
Giogio Cavazzano dan Carlo Chendi membuat tokoh Humphrey ("Umperio Bogarto" dalam bahasa Italia) yang merupakan seorang detektif dan memiliki asisten, yaitu Didi Bebek. Giogio Cavazzano dan Carlo Chendi juga membuat karakter bernama Beko, seekor bebek luar angkasa yang mendarat di Bumi dari kapal terbang yang dalam bentuk koin. Namun dia kehilangan kapal terbangnya, dan berteman dengan Gober, sekarang dia diperbolehkan oleh Gober untuk mencari piring terbangnya di Gudang Uang Gober Bebek.
Romano Scarpa, artis Disney yang sangat penting dan berpengaruh, membuat karakter Brigita, seekor bebek wanita yang sangat mencintai Gober. Meskipun ia selalu ditolak Gober, Brigita terus mencoba untuk merebut hatinya. Scarpa juga membuat Dickie Bebek, cucu dari Glittering Goldie (cinta pertama Gober sewaktu dia masih muda di Klondike) dan Kildare Coot, keponakan dari Nenek Bebek.
Artis Italia Corrado Mastantuono membuat karakter Boboh, seekor bebek yang sinis dan suka mengeluh yang bekerja sama dengan Donal dan Lang Ling Lung.
Artis Amerika William van Horn juga memperkenalkan karakter baru: Rumpus McFowl, seorang bebek tua dengan kemalasannya, yang dikatakan sebagai keponakan dari Gober. Namun, Gober akhirnya mengetahui kalau keponakannya Rumpus adalah setengah sanak keluarganya. Nantinya, Rumpus juga mengetahuinya.
Daniel Branca dan penulis naskah Paul Halas dan Charlie Martin yang bekerja untuk editor Denmark, Egmont, membuat karakter Soni Camar, seorang anak yatim piatu teman dari Kwik, Kwek, dan Kwak, dan musuhnya, Mr. Phelps.
Artis Disney paling produktif hari ini adalah Victor Arriagada Rios, yang lebih diketahui dengan nama Vicar. Ia memiliki studionya sendiri. Ia dan asistennya menggambar cerita yang dikirim oleh Egmont. Vicar membuat karakter Una, seorang permaisuri dari zaman batu yang berpetualang di Kota Bebek tahun 1990 dengan menggunakan mesin waktu Lang Ling Lung.
Artis penting lainnya adalah Freddy Milton dan Daan Jippes yang membuat kisah yang dinyatakan oleh beberapa orang bahwa hasilnya sebaik dengan hasil karya Carl Barks.
Artis Jepang Shiro Amano mengadaptasi Donal kedalam grafik manga dalam permainan "Kingdom Hearts".
Donal Bebek dalam permainan video.
Donal Bebek muncul dalam beberapa permainan, baik dalam Sony PlayStation, Sony PlayStation 2, permainan komputer, Nintendo 64, Nintendo GameCube, Sega Dreamcast dan "Game Boy Advance". Seperti contohnya, pada permainan "" (dirilis tahun 2000, 2001, 2002), yang dapat dimainkan dengan Nintendo 64, Nintendo GameCube, Sony PlayStation, Sony PlayStation 2, dan Sega Dreamcast, ia harus berusaha menaklukan Untung dalam menyelamatkan Desi Bebek. Ia akan menghadapi musuh-musuh dan jalur yang harus dilewati. Pada permainan Kingdom Hearts, yang dapat dimainkan dengan Sony PlayStation 2 (dirilis tanggal 28 Maret 2002). Pada permainan tersebut, Donal menjadi penyihir di Istana Disney dan harus bersama Sora dan Gufi menyelamatkan Raja Miki. Pada permainan itu, Donal disuarai oleh Tony Anselmo untuk versi Bahasa Inggris dan Kōichi Yamadera untuk versi bahasa Jepang. Pada permainan "" (dirilis 30 November 2002) , ia berperan sebagai Super Donal yang dibawa ke masa depan untuk membantu melawan alien. Permainan lainnya yang pada permainan itu terdapat Donal adalah:
Donal Bebek sebagai maskot.
Maskot Angkatan Udara Amerika Serikat.
Donal muncul sebagai maskot di Skuadron Petarung ke-309 "Army Air Corps" dan "United States Coast Guard Auxiliary" yang menunjukan Donal sebagai bajak laut yang siap untuk mempertahankan pantai Amerika Serikat dari para penyerang. Donal juga muncul sebagai maskot dari "Skuadron Petarung ke-415, Skuadron Petarung ke-438, Skuadron Pembombardmen ke-479, Pembombardmen ke-531".
Pada tahun 1984, selama perayaan ulang tahun ke-50 Donal, US Army mengangkat Donal menjadi sersan karena filmnya selama Perang Dunia II. Upacara untuk Donal sama dengan upacara pengangkatan militer lainnya, dengan Donal mengenakan seragam militer dan menerima sertifikat serta lencana sersan, setelah itu ia memeluk Desi Bebek dalam kegembiraan.
Maskot tim olahraga "Oregon Ducks".
Donal Bebek adalah satu-satunya karakter film populer yang muncul sebagai maskot untuk tim olahraga, dan Donal Bebek digunakan sebagai maskot oleh Universitas Oregon, dan tim olahraga itu bernama "Oregon Ducks".
Pada tahun 1984, Donald Bebek menamai tamatan kehormatan Universitas Oregon selama perayaan ulang tahunnya ke 50. Selama kunjungan ke Bandara Kota Eugene, 3000 sampai 4000 fans berkumpul untuk presentasi atas topi akademi dan gaun untuk Donal. 1000 dari area kediaman menandai gulungan selamat untuk Donal, dan dokumen itu adalah bagian dari arsip-arsip Disney.
Sebagai "brand" produk.
Nama dan gambar Donal juga digunakan dalam beberapa produk komersial, salah satunya adalah menjadi brand "Donald Duck Orange Juice" (jus jeruk Donal Bebek) yang diperkenalkan oleh Citrus World tahun 1940.
Parodi atas Donal Bebek.
Pada tahun 1950, sebuah majalah parodi "Mad Magazine" yang memparodikan Miki Tikus (disebut "Mickey Rodent" dan dibuat oleh "Walt Dizzy") juga memparodikan Donal Bebek dengan nama "Darnold Duck" yang suara bebeknya telah diterjemahkan untuk pembaca.
Donal Bebek dan "Holywood Walk of Fame".
 Pada tahun 2004, Donal masuk kedalam jajaran "Hollywood Walk of Fame" di "6840 Hollywood Blvd" dan bergabung dengan karakter lainnya seperti Miki Tikus, Bugs Bunny, Woody Woodpecker, The Simpsons, Winnie the Pooh, Kermit, Godzilla dan Putri Salju.
Pembajakan atas Donal Bebek.
Arne Anka.
Di Swedia, seorang artis komik bernama Charlie Christensen mengalami sengketa dengan Disney saat kreasinya Arne Anka terlihat mirip dengan Donal Bebek (Arne adalah pemabuk yang pesimis). Tanggapan dari Charlie adalah dengan menggambar komik strip tentang Arne yang mengarang kematiannya, lalu ia melakukan operasi plastik dan muncul lagi sebagai Arne X dengan paruh mirip gagak.
Donald Dach.
Pada tahun 1991, perusahaan Disney menuntut seorang karikaturis Israel, Dudu Geva karena permasalah hak cipta dan Disney menyatakan bahwa karakter buatan Dudu Geva, "Donald Dach" dalam cerita "Moby Duck" adalah bajakan dari Donal Bebek karena kemiripannya. Pengadilan memutuskan agar Geva membayar denda dan menghilangkan semua bukunya.
Howard the Duck.
Disney menekan Marvel karena tokoh yang merupakan salah satu karakter komik Marvel, Howard the Duck mirip dengan Donal Bebek, sehingga karakter tersebut didesain ulang.

</doc>
<doc id="528062" url="?curid=528062" title="Daftar film Indonesia">
Daftar film Indonesia

Berikut ini adalah daftar Film Indonesia berdasarkan urutan abjad:

</doc>
<doc id="528064" url="?curid=528064" title="Recloser">
Recloser

Recloser ( Penutup Balik Otomatis / PBO ) pada dasarnya adalah pemutus tenaga yang dilengkapi dengan peralatan kontrol. Peralatan ini dapat merasakan arus gangguan dan memerintahkan operasi buka tutup kepada pemutus tenaga. Untuk jaringan yang panjang (>20 km) perlu dipasang 2 atau lebih PBO pada jarak tertentu dengan koordinasi yang baik, agar gangguan yang terjadi dapat segera dibebaskan.

</doc>
<doc id="528071" url="?curid=528071" title="Kepribadian">
Kepribadian

Kepribadian adalah keseluruhan cara seorang individu bereaksi dan berinteraksi dengan individu lain. Kepribadian paling sering dideskripsikan dalam istilah sifat yang bisa diukur yang ditunjukkan oleh seseorang.
Makna kepribadian menurut pengertian sehari-hari.
Disamping itu kepribadian sering diartikan sebagai ciri-ciri yang menonjol pada diri individu, seperti kepada orang yang pemalu dikenakan atribut “berkepribadian pemalu”. Kepada orang supel diberikan atribut “berkepribadian supel” dan kepada orang yang plin-plan, pengecut, dan semacamnya diberikan atribut “tidak punya kepribadian”
Definisi kepribadian menurut psikologi.
Berdasarkan psikologi, Gordon Allport menyatakan bahwa kepribadian sebagai suatu organisasi (berbagai aspek psikis dan fisik) yang merupakan suatu struktur dan sekaligus proses. Jadi, kepribadian merupakan sesuatu yang dapat berubah. Secara eksplisit Allport menyebutkan, kepribadian secara teratur tumbuh dan mengalami perubahan.
Ciri-ciri kepribadian.
Para ahli tampaknya masih sangat beragam dalam memberikan rumusan tentang kepribadian. Dalam suatu penelitian kepustakaan yang dilakukan oleh Gordon W. Allport (Calvin S. Hall dan Gardner Lindzey, 2005) menemukan hampir 50 definisi tentang kepribadian yang berbeda-beda. Berangkat dari studi yang dilakukannya, akhirnya dia menemukan satu rumusan tentang kepribadian yang dianggap lebih lengkap. Menurut pendapat dia bahwa kepribadian adalah organisasi dinamis dalam diri individu sebagai sistem psiko-fisik yang menentukan caranya yang unik dalam menyesuaikan diri terhadap lingkungannya. Kata kunci dari pengertian kepribadian adalah penyesuaian diri. Scheneider (1964) mengartikan penyesuaian diri sebagai “suatu proses respons individu baik yang bersifat behavioral maupun mental dalam upaya mengatasi kebutuhan-kebutuhan dari dalam diri, ketegangan emosional, frustrasi dan konflik, serta memelihara keseimbangan antara pemenuhan kebutuhan tersebut dengan tuntutan (norma) lingkungan.
Sedangkan yang dimaksud dengan unik bahwa kualitas perilaku itu khas sehingga dapat dibedakan antara individu satu dengan individu lainnya. Keunikannya itu didukung oleh keadaan struktur psiko-fisiknya, misalnya konstitusi dan kondisi fisik, tampang, hormon, segi kognitif dan afektifnya yang saling berhubungan dan berpengaruh, sehingga menentukan kualitas tindakan atau perilaku individu yang bersangkutan dalam berinteraksi dengan lingkungannya.
Untuk menjelaskan tentang kepribadian individu, terdapat beberapa teori kepribadian yang sudah banyak dikenal, diantaranya : teori Psikoanalisa dari Sigmund Freud, teori Analitik dari Carl Gustav Jung, teori Sosial Psikologis dari Adler, Fromm, Horney dan Sullivan, teori Personologi dari Murray, teori Medan dari Kurt Lewin, teori Psikologi Individual dari Allport, teori Stimulus-Respons dari Throndike, Hull, Watson, teori The Self dari Carl Rogers dan sebagainya. Sementara itu, Abin Syamsuddin (2003) mengemukakan tentang aspek-aspek kepribadian, yang di dalamnya mencakup :
Setiap individu memiliki ciri-ciri kepribadian tersendiri, mulai dari yang menunjukkan kepribadian yang sehat atau justru yang tidak sehat. Dalam hal ini, Elizabeth (Syamsu Yusuf, 2003) mengemukakan ciri-ciri kepribadian yang sehat dan tidak sehat, sebagai berikut :
Faktor-faktor penentu kepribadian.
Faktor keturunan.
Keturunan merujuk pada faktor genetika seorang individu. Tinggi fisik, bentuk wajah, gender, temperamen, komposisi otot dan refleks, tingkat energi dan irama biologis adalah karakteristik yang pada umumnya dianggap, entah sepenuhnya atau secara substansial, dipengaruhi oleh siapa orang tua dari individu tersebut, yaitu komposisi biologis, psikologis, dan psikologis bawaan dari individu.
Terdapat tiga dasar penelitian yang berbeda yang memberikan sejumlah kredibilitas terhadap argumen bahwa faktor keturunan memiliki peran penting dalam menentukan kepribadian seseorang. Dasar pertama berfokus pada penyokong genetis dari perilaku dan temperamen anak-anak. Dasar kedua berfokus pada anak-anak kembar yang dipisahkan sejak lahir. Dasar ketiga meneliti konsistensi kepuasan kerja dari waktu ke waktu dan dalam berbagai situasi.
Penelitian terhadap anak-anak memberikan dukungan yang kuat terhadap pengaruh dari faktor keturunan. Bukti menunjukkan bahwa sifat-sifat seperti perasaan malu, rasa takut, dan agresif dapat dikaitkan dengan karakteristik genetis bawaan. Temuan ini mengemukakan bahwa beberapa sifat kepribadian mungkin dihasilkan dari kode genetis sama yang memperanguhi faktor-faktor seperti tinggi badan dan warna rambut.
Para peneliti telah mempelajari lebih dari 100 pasangan kembar identik yang dipisahkan sejak lahir dan dibesarkan secara terpisah. Ternyata peneliti menemukan kesamaan untuk hampir setiap ciri perilaku, ini menandakan bahwa bagian variasi yang signifikan di antara anak-anak kembar ternyata terkait dengan faktor genetis. Penelitian ini juga memberi kesan bahwa lingkungan pengasuhan tidak begitu memengaruhi perkembangan kepribadian atau dengan kata lain, kepribadian dari seorang kembar identik yang dibesarkan di keluarga yang berbeda ternyata lebih mirip dengan pasangan kembarnya dibandingkan kepribadian seorang kembar identik dengan saudara-saudara kandungnya yang dibesarkan bersama-sama.
Faktor lingkungan.
Faktor lain yang memberi pengaruh cukup besar terhadap pembentukan karakter adalah lingkungan di mana seseorang tumbuh dan dibesarkan; norma dalam keluarga, teman, dan kelompok sosial; dan pengaruh-pengaruh lain yang seorang manusia dapat alami. Faktor lingkungan ini memiliki peran dalam membentuk kepribadian seseorang. Sebagai contoh, budaya membentuk norma, sikap, dan nilai yang diwariskan dari satu generasi ke generasi berikutnya dan menghasilkan konsistensi seiring berjalannya waktu sehingga ideologi yang secara intens berakar di suatu kultur mungkin hanya memiliki sedikit pengaruh pada kultur yang lain. Misalnya, orang-orang Amerika Utara memiliki semangat ketekunan, keberhasilan, kompetisi, kebebasan, dan etika kerja Protestan yang terus tertanam dalam diri mereka melalui buku, sistem sekolah, keluarga, dan teman, sehingga orang-orang tersebut cenderung ambisius dan agresif bila dibandingkan dengan individu yang dibesarkan dalam budaya yang menekankan hidup bersama individu lain, kerja sama, serta memprioritaskan keluarga daripada pekerjaan dan karier.
Sifat-sifat kepribadian.
Berbagai penelitian awal mengenai struktur kepribadian berkisar di seputar upaya untuk mengidentifikasikan dan menamai karakteristik permanen yang menjelaskan perilaku individu seseorang. Karakteristik yang umumnya melekat dalam diri seorang individu adalah malu, agresif, patuh, malas, ambisius, setia, dan takut. Karakteristik-karakteristik tersebut jika ditunjukkan dalam berbagai situasi, disebut sifat-sifat kepribadian. Sifat kepribadian menjadi suatu hal yang mendapat perhatian cukup besar karena para peneliti telah lama meyakini bahwa sifat-sifat kepribadian dapat membantu proses seleksi karyawan, menyesuaikan bidang pekerjaan dengan individu, dan memandu keputusan pengembangan karier.
Cara identifikasi kepribadian.
Terdapat sejumlah upaya awal untuk mengidentifikasi sifat-sifat utama yang mengatur perilaku. Seringnya, upaya ini sekadar menghasilkan daftar panjang sifat yang sulit untuk digeneralisasikan dan hanya memberikan sedikit bimbingan praktis bagi para pembuat keputusan organisasional. Dua pengecualian adalah Myers-Briggs Type Indicator dan Model Lima Besar. Selama 20 tahun hingga saat ini, dua pendekatan ini telah menjadi kerangka kerja yang dominan untuk mengidentifikasi dan mengklasifikasikan sifat-sifat seseorang.
Myers-Briggs Type Indicator.
"Myers-Briggs Type Indicator" (MBTI) adalah tes kepribadian menggunakan empat karakteristik dan mengklasifikasikan individu ke dalam salah satu dari 16 tipe kepribadian. Berdasarkan jawaban yang diberikan dalam tes tersebut, individu diklasifikasikan ke dalam karakteristik ekstraver atau introver, sensitif atau intuitif, pemikir atau perasa, dan memahami atau menilai. Instrumen ini adalah instrumen penilai kepribadian yang paling sering digunakan. MBTI telah dipraktikkan secara luas di perusahaan-perusahaan global seperti Apple Computers, AT&T, Citgroup, GE, 3M Co., dan berbagai rumah sakit, institusi pendidikan, dan angkatan bersenjata AS.
Model Lima Besar.
Myers-Briggs Type Indicator kurang memiliki bukti pendukung yang valid, tetapi hal tersebut tidak berlaku pada model lima faktor kepribadian -yang biasanya disebut Model Lima Besar. Selama beberapa tahun terakhir, sejumlah besar penelitian mendukung bahwa lima dimensi dasar saling mendasari dan mencakup sebagian besar variasi yang signifikan dalam kepribadian manusia. Faktor-faktor lima besar mencakup ekstraversi ("extraversion)", mudah akur dan bersepakat ("agreeableness)", sifat berhati-hati "(neuroticism)", stabilitas emosi "(conscientiousness)", dan terbuka terhadap hal-hal baru "(openness to experience"). Lima dimensi ini ada dalam tiap manusia, namun hanya satu dimensi yang mendominasi.
Menilai kepribadian.
Alasan paling penting mengapa manajer perlu mengetahui cara menilai kepribadian adalah karena penelitian menunjukkan bahwa tes-tes kepribadian sangat berguna dalam membuat keputusan perekrutan. Nilai dalam tes kepribadian membantu manajer meramalkan calon terbaik untuk suatu pekerjaan.
Terdapat tiga cara utama untuk menilai kepribadian:
Sifat kepribadian utama yang memengaruhi perilaku organisasi.
Evaluasi inti diri.
Evaluasi inti diri adalah tingkat di mana individu menyukai atau tidak menyukai diri mereka sendiri, apakah mereka menganggap diri mereka cakap dan efektif, dan apakah mereka merasa memegang kendali atau tidak berdaya atas lingkungan mereka. Evaluasi inti diri seorang individu ditentukan oleh dua elemen utama: harga diri dan lokus kendali. Harga diri didefinisikan sebagai tingkat menyukai diri sendiri dan tingkat sampai mana individu menganggap diri mereka berharga atau tidak berharga sebagai seorang manusia.
Machiavellianisme.
Machiavellianisme adalah tingkat di mana seorang individu pragmatis, mempertahankan jarak emosional, dan yakin bahwa hasil lebih penting daripada proses. Karakteristik kepribadian Machiavellianisme berasal dari nama Niccolo Machiavelli, penulis pada abad keenam belas yang menulis tentang cara mendapatkan dan menggunakan kekuasaan.
Narsisisme.
Narsisisme adalah kecenderungan menjadi arogan, mempunyai rasa kepentingan diri yang berlebihan, membutuhkan pengakuan berlebih, dan mengutamakan diri sendiri. Sebuah penelitian mengungkap bahwa ketika individu narsisis berpikir mereka adalah pemimpin yang lebih baik bila dibandingkan dengan rekan-rekan mereka, atasan mereka sebenarnya menilai mereka sebagai pemimpin yang lebih buruk. Individu narsisis seringkali ingin mendapatkan pengakuan dari individu lain dan penguatan atas keunggulan mereka sehingga individu narsisis cenderung memandang rendah dnegan berbicara kasar kepada individu yang mengancam mereka. Individu narsisis juga cenderung egois dan eksploitif, dan acap kali memanfaatkan sikap yang dimiliki individu lain untuk keuntungannya.
Pemantauan diri.
Pemantauan diri adalah kemampuan seseorang untuk menyesuaikan perilakunya dengan faktor situasional eksternal. Individu dengan tingkat pemantauan diri yang tinggi menunjukkan kemampuan yang sangat baik dalam menyesuaikan perilaku dengan faktor-faktor situasional eksternal. Bukti menunjukkan bahwa individu dengan tingkat pemantauan diri yang tinggi cenderung lebih memerhatikan perilaku individu lain dan pandai menyesuaikan diri bila dibandingkan dengan individu yang memiliki tingkat pemantauan diri yang rendah.
Kepribadian tipe A.
Kepribadian tipe A adalah keterlibatan secara agresif dalam perjuangan terus-menerus untuk mencapai lebih banyak dalam waktu yang lebih sedikit dan melawan upaya-upaya yang menentang dari orang atau hal lain. Dalam kultur Amerika Utara, karakteristik ini cenderung dihargai dan dikaitkan secara positif dengan ambisi dan perolehan barang-barang material yang berhasil. Karakteristik tipe A adalah:
Kepribadian proaktif.
Kepribadian proaktif adalah sikap yang cenderung oportunis, berinisiatif, berani bertindak, dan tekun hingga berhasil mencapai perubahan yang berarti. Pribadi proaktif menciptakan perubahan positif daalam lingkungan tanpa memedulikan batasan atau halangan.

</doc>
<doc id="528082" url="?curid=528082" title="Pseudomonas syringae">
Pseudomonas syringae

Pseudomonas syringae (disingkat "P. syringae") adalah bakteri gram negatif, aerobik, berbentuk batang, dan memiliki flagela polar. Secara biokimia, bakteri ini dapat diuji dengan menggunakan uji oksidase dan arginin hidrosilase yang akan menunjukkan hasil negatif. 
"P. syringae" merupakan mikroorganisme yang terdapat dalam setiap kubik udara (40 mikroorganisme/ kubik) dan memiliki 58-60% GC (guanin-sitosin). "P. syringae" dapat ditemukan pada tanaman, tanah, dan udara, tetapi umumnya memiliki habitat pada permukaan daun berbagai tanaman sehingga termasuk bakteri filosfer dan merupakan patogen pada beberapa spesies tanaman tertentu. 
Nukleasi es.
Keistimewaan utama dari "P. syringae" adalah kemampuannya membentuk inti es (nukleasi es) yang dapat menstimulasi pembentukan es pada suhu -2 °C hingga -4 °C. Pada keadaaan normal, air murni akan berbentuk cair pada suhu 0 sampai -4 °C, namun kristal es dapat terbentuk pada suhu yang rendah tersebut dengan adanya inti es. Protein inti es yang dihasilkan oleh bakteri ini terletak pada membran luar dan asam amino yang menyusun protein tersebut sebagian besar bersifat hidrofilik sehingga dapat berasosiasi dengan air. Pada "P. syringae", protein inti es disandikan oleh gen "inaZ" yang diekspresikan secara terus-menerus (konstitutif) dan gen tersebut telah berhasil diisolasi dan dikloning untuk berbagai aplikasi lain.
Patogen tanaman.
Tanpa adanya "P. syringae", tanaman dapat bertahan di musim dingin yang bersuhu di bawah 0 °C, walaupun air yang berada di permukaan daun sangat dingin (disebut "supercools"). Adanya "P. syringae" akan membuat air "supercools" di permukaan daun menjadi inti es yang memicu pembentukan kristal es. Kristal es ini dapat merusak jaringan tanaman yang disebut luka beku ("frost injury" atau "frost damage") dan berakibat penurunan kemampuan berfotosintesis dan pada akhirnya dapat mematikan tanaman tersebut. Tanda kerusakan tanaman akibat "frost damage" biasanya berupa warna kuning, coklat, bahkan kehitaman pada daun. Hal ini terjadi karena jaringan tanaman secara spontan dan tiba-tiba membeku terlalu cepat dan sel mengalami dehidrasi yang diikuti penetrasi kristal es yang merusak membran sel. Kerusakan tanaman pangan akibat "P. syringae" umumnya terjadi pada musim panen ketika terjadi penurunan suhu di bawah 0 °C dalam waktu yang singkat seperti terjadi di malam hari. Salah satu dampak tidak langsung dari aktivitas nukleasi es oleh "P. syringae" adalah matinya bakteri-bakteri lain, termasuk bakteri yang bersimbiosis mutualisme dengan tanaman dan berhabitat di permukaan daun karena kondisi ekstrem yang terjadi ketika partikel es mencair. "P. syringae" tetap dapat bertahan hidup karena memiliki membran dengan banyak asam amino hidrofobik sehingga tahan suhu rendah ketika es mencair. Hal ini terjadi pada kasus Florida Citrus Crop di Amerika Serikat. Tanaman yang sering terinfeksi "P. syringae" adalah tomat dan Arabidopsis thaliana dan penyakit yang diakibatkan disebut sebagai bintik hitam coklat daun ("brown black leaf spot").

</doc>
<doc id="528086" url="?curid=528086" title="Turunan fungsi">
Turunan fungsi

Turunan fungsi ( diferensial ) adalah fungsi lain dari suatu fungsi sebelumnya, misalnya fungsi f menjadi f' yang mempunyai nilai tidak beraturan. Konsep turunan sebagai bagian utama dari kalkulus dipikirkan pada saat yang bersamaan oleh Sir Isaac Newton ( 1642 – 1727 ), ahli matematika dan fisika bangsa Inggris dan Gottfried Wilhelm Leibniz ( 1646 – 1716 ), ahli matematika bangsa Jerman. Turunan ( diferensial ) digunakan sebagai suatu alat untuk menyelesaikan berbagai masalah dalam geometri dan mekanika.
Aturan menentukan turunan fungsi.
Turunan dapat ditentukan tanpa proses limit. Untuk keperluan ini dirancang teorema tentang turunan dasar, turunan dari operasi aljabar pada dua fungsi, aturan rantai untuk turunan fungsi komposisi, dan turunan fungsi invers.
Turunan dasar.
Aturan - aturan dalam turunan fungsi adalah :
Turunan jumlah, selisih, hasil kali, dan hasil bagi dua fungsi.
Misalkan fungsi f dan g terdiferensialkan pada selang I, maka fungsi f + g, f – g, fg, f/g, ( g (x) ≠ 0 pada I ) terdiferensialkan pada I dengan aturan :

</doc>
<doc id="528090" url="?curid=528090" title="Perseus (mitologi)">
Perseus (mitologi)

Perseus adalah suami dari Andromeda. Ia merupakan legenda dari Mikene dan Dinasti Perseid. Perseus merupakan pahlawan pertama dalam mitologi Yunani yang telah mengalahkan berbagai monster yang dikirim oleh dewa-dewa Olimpus. Perseus juga merupakan pahlawan Yunani yang telah berhasil membunuh Gorgon, Medusa, dan merebut Andromeda dengan menyelamatkannya dari monster laut yang dikirim oleh Poseidon sang dewa laut, pada saat Andromeda dijadikan korban persembahan oleh ibunya Ratu Kassiopeia.
Kehidupan.
Perseus adalah anak dari Danae, putri dari raja Akrisios di Argos. Menurut ramalan, Akrisios akan dibunuh oleh cucunya sendiri. Oleh karena itu, Akrisios mengurung Danae di menara supaya tidak melahirkan anak. Namun, Zeus mendatangi Danae dalam bentuk pancuran dan menghamilinya sampai Danae melahirkan Perseus. Mengetahui bahwa putrinya hamil, Akrisios memasukkan Danae dan Perseus ke dalam sebuah peti dan menghanyutkan mereka ke laut.
Peti itu terdampar di pulau Serifos, tempat mereka diselamatkan oleh nelayan bernama Diktis yang merupakan saudara Polidektes, raja Serifos. Di sana Perseus dibesarkan, kemudian Polidektes jatuh cinta pada Danae namun selalu dihalang-halangi oleh Perseus. Akhirnya Polidektes menyusun rencana untuk menyingkirkan Perseus.
Polidektes mengadakan pernikahan dan tamunya harus membawa hadiah, namun Perseus datang tanpa membawa apa-apa sehingga Polidektes menyebut Perseus nelayan yang malas dan miskin. Perseus marah dan menyatakan bahwa dia mampu membawakan benda apapun untuk Polidektes, maka Polidektes menyuruh Perseus membawakan kepala Medusa.
Perseus berkelana mencari sarang Medusa. Di tengah perjalanannya, dia didatangi oleh dewi Athena (atau bersama Hermes) yang memberitahunya untuk mencari para nimfa utara, karena mereka akan memberi Perseus senjata untuk mengalahkan Medusa. Makhluk yang mengetahui keberadaan para nimfa hanyalah para Graiai, maka Perseus langsung berangkat menuju kediaman para Graiai.
Di tempat Graiai, Perseus merebut satu-satunya bola mata mereka. Setelah mereka memberitahu tempat para nimfa, Perseus mengembalikan lagi bola mata itu. Perseus mendatangi tempat para nimfa yang memberi Perseus berbagai peralatan, di antaranya adalah sandal bersayap, kantung penyimpanan, helm kegelapan, perisai cermin, dan pedang.
Setelah memperoleh semua peralatan itu, Perseus langsung terbang menuju sarang para Gorgon. Ketika Perseus tiba, para Gorgon sedang tertidur. Perseus mendekati Medusa sambil melihat dari cermin di persainya supaya tidak berubah menjadi batu. Perseus lalu memenggal kepala Medusa dengan pedangnya dan memasukkan kepala Medusa ke dalam kantung penyimpanan yang dimilikinya. Para Gorgon yang lain (Stheno dan Euriale) terbangun, namun tak melihat Perseus karena sang pahlawan telah memakai helm kegelapan.
Dalam perjalanannya kembali ke Serifoes, Perseus mengalami beberapa petualangan, antara lain mengubah Atlas menjadi batu, menyelamatkan Andromeda dari monster laut kiriman Poseidon, dan bertarung dengan Finius, lelaki yang juga menyukai Andromeda.
Setelah kembali ke Serifos, Perseus mengubah Polidektes dan anak buahnya menjadi batu. Perseus lalu memberikan kepala Medusa pada Athena, kemudian memasangnya pada Aigis. Tidak lupa Perseus juga mengembalikan semua peralatannya.
Perseus bersama Danae dan Andromeda kembali Argos. Akrisios yang ketakutan langsung kabur dari Argos sebelum Perseus tiba. Dalam sebuah perlombaan di Larissa, Perseus melempar cakram. Secara tidak sengaja, cakram itu menghantam kepala (dalam versi lain kaki) seorang pria tua yang ternyata adalah Akrisios.

</doc>
<doc id="528091" url="?curid=528091" title="Bulan Ayu">
Bulan Ayu

Bulan Ayu () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Bulan mengawali karier melalui sinetron "Malaikat Cinta" pada tahun 2004. Kemudian, ia juga berperan dalam sejumlah film layar lebar, antara lain Oh Baby dan Hantu Aborsi.

</doc>
<doc id="528094" url="?curid=528094" title="Daftar mesin Toyota">
Daftar mesin Toyota

Toyota Motor Corporation sudah menciptakan berbagai macam mesin untuk kendaraan produksinya. Mesin itu diberi kode cukup simpel dengan berdasarkan :
Mesin-mesin itu di antara lain :

</doc>
<doc id="528099" url="?curid=528099" title="SMK Institut Indonesia Kutoarjo">
SMK Institut Indonesia Kutoarjo

Sejarah SMK Institut Indonesia Kutoarjo.
SMK Institut Indonesia Kutoarjo Berdiri Tahun 1971 yang dicetuskan Oleh Bapak Mashuri, namun secara Yuridis dikukuhkan dengan SK Menteri Pendidikan dengan Nomor SK 622/I.03.5/M.a/79 pada Tanggal 23 Maret 1979. Pada awal berdirinya SMK Institut Indonesia Kutoarjo merupakan Sekolah Filial (kelas jauh dari SMA Institut Indonesia Purworejo). Tetapi karena ada ketidaksepahaman antara kedua pihak, maka SMK Institut Indonesia Kutoarjo mendirikan Yayasan tersendiri yaitu Yayasan Institut Indonesia Cabang Kutoarjo (Sekarang Yayasan Institut Indonesia 48 Cabang Kutoarjo).
Pada awal berdirinya SMK Institut Indonesia Kutoarjo berlokasi di Jalan Mardiusodo (Sekarang Menjadi SMA Muhammadiyah Kutoarjo). Berkat Usaha dari Bapak Mashuri, SMK Institut Indonesia Kutoarjo Berpindah Alamat Di Jalan Tentara Pelajar 15A Kutoarjo (Jalan Kutoarjo-Kemiri) sampai sekarang.
Kepala Sekolah Pertama yaitu Bapak Sugito yang pada waktu itu sekaligus menjadi Ketua Yayasan. Karena peraturan perundang-undangan yang harus memisahkan jabatan Kepala Sekolah dan Ketua Yayasan, pada Tahun 1986 Bapak Sugito Melepas Jabatan Kepala Sekolah dan Menunjuk Bapak Munawir untuk Menjadi Kepala Sekolah (hingga sekarang). 
SELAYANG PANDANG.
SMK Institut Indonesia Kutoarjo Telah mengemplementasikan Sertifikat Manajemen Mutu ISO 9001:2008 dari PT. TUV Rheindland.
Pada tahun ajaran 2012/2013 meluluskan kelas XII sebanyak 484 siswa, dan mempunyai 38 kelas,dengan lebih dari 1400 siswa. yang terdiri dari:
Bursa Kerja Khusus.
Bursa Kerja Khusus SMK Institut Indonesia Kutoarjo setiap tahunnya menyalurkan Tamatan ke dunia kerja. Kebanyakan Alumni disalurkan sebelum menerima Hasil Ujian Nasional. Seleksi dilakukan pada bulan januari saat siswa masih Kelas XII.
Perusahaan Pengguna Jasa:

</doc>
<doc id="528103" url="?curid=528103" title="M. Isnaini">
M. Isnaini

Muhammad Isnaini () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSS Sleman.
Pendidikan.
1. SD 001 Tenayanraya Pekanbaru
2. SMP 11 Bambu Kuning Pekanbaru
3. Pesantren di Rengat (cuma setahun)
4. SMA Rusqo, Kulim, Pekanbaru
5. Universitas Lancang Kuning Pekanbaru
6. SPN Pekanbaru

</doc>
<doc id="528104" url="?curid=528104" title="Meniñ Qazaqstanım">
Meniñ Qazaqstanım

Meniñ Qazaqstanım (bahasa Kazakh: Менің Қазақстаным, "Meniñ Qazaqstanım") adalah lagu kebangsaan Kazakhstan saat ini yang diadopsi pada tanggal 7 Januari 2006. Lagu ini mendasar kepada lagu lain yang berhomonim dengannya yang ditulis pada tahun 1956, dengan musiknya oleh Shamshi Kaldayakov dan liriknya oleh Jumeken Najimedenov. Lagu ini menggantikan Lagu Kebangsaan Republik Kazakhstanyang digunakan setelah kemerdekaansebagai lagu kebangsaan negara. Lirik asli dari lagu ini telah dimodifikasi oleh Nursultan Nazarbayev, Presiden Kazakhstan, sebelum keputusan untuk menggunakan lagu ini sebagai lagu kebangsaan negara diterbitkan pemerintah.

</doc>
<doc id="528105" url="?curid=528105" title="Daftar definisi hubungan masyarakat">
Daftar definisi hubungan masyarakat

Daftar definisi hubungan masyarakat adalah daftar dari berbagai macam definisi Hubungan Masyarakat (bahasa Inggris: Public Relation) biasa disingkat dengan humas adalah sesuatu yang terdiri dari semua bentuk komunikasi berencana baik ke dalam maupun ke luar yang bertujuan untuk mendapatkan citra positif dan dukungan dari publiknya.
Berikut adalah daftar definisi hubungan masyarakat menurut para ahli, yakni:
Edward L. Bernays.
Humas memiliki tiga pengertian:
1.Memberi penerangan kepada masyarakat.
2.Pembujukan langsung terhadap masyarakat guna mengubah sikap dan tindakan.
3.Usaha-usaha mengintegrasikan sikap dan tindakan dari permasalahan dengan masyarakat dan dari masyarakat terhadap permasalahannya.
Scott M. Cutlip dan Allen H. Center.
Humas merupakan fungsi manajemen yang menilai sikap publik, mengidentifikasi kebijakan dan tata cara seseorang atau organisasi demi kepentingan publik, serta merencanakan dan melakukan suatu program kegiatan untuk memperoleh pengertian, pemahaman, dan dukungan dari publiknya.
"The Public Relations Society of America".
Humas membantu suatu organisasi dan publiknya untuk saling beradaptasi secara menguntungkan. Humas adalah usaha organisasi untuk memperoleh kerjasama dari sekelompok orang. Humas membantu organisasi berinteraksi secara efektif dan berkomunikasi dengan publik utama.
J.C.Seidel.
Humas adalah proses yang berkelanjutan dari usaha-usaha manajemen untuk memperoleh itikad baik dan pengertian dari langganannya, pegawai, dan publik umumnya; ke dalam dengan mengadakan analisis dan perbaikan terhadap diri sendiri, keluar dengan mengadakan pernyataan-pernyataan. ("Public Relations is the continuing process by which management endeavors to obtain goodwill and understanding of its customers, its employers, and the public at large; inwardly through self analysis and corrections, inwardly through all means of expressions").
W. Emerson Reck.
Humas adalah kelanjutan dari proses penetapan kebijaksanaan, penetuan pelayanan dan sikap yang disesuaikan dengan kepentingan orang-orang atau golongan agar orang atau lembaga itu memperoleh kepercayaan dan itikad baik dari mereka. Kedua, pelaksanaan kebijaksanaaan, pelayanan dan sikap adalah untuk menjamin adanya pengertian dan penghargaan yang sebaik-baiknya.("Public relations is the continued process of keying policies, services and actions to be the best of interest of those individual and groups whose confidence and goodwill an individual or institutions covets and secondly, it’s the interpretation of these policies, services and actions to assure complete understanding and appreciation").
"Public Relation World Conference".
Humas adalah gabungan antara seni dan ilmu pengetahuan yang memperdiksi kecenderungan, memperkirakan konsekuensi, memberi saran kepada pimpinan organisasi, dan melaksanakan rencana kegiatan sebagaimana yang telah ditetapkan untuk melayani kepentingan publik dan organisasinya. 
Cutlip, Center, dan Broom.
Humas adalah fungsi manajemen yang membangun dan mempertahankan hubungan yang baik dan bermanfaaat antara organisasi dengan publik yang memengaruhi kesuksesan dan kegagalan organisasi tersebut. 
"The British Institute of Public Relation. canfield bertrand R, 1968. Public Relation princeple cases and problem RD Irwin Hal 71 ".
Humas adalah suatu usaha berencana dan berkesinambungan untuk membina serta memelihara itikad baik ataupun pengertian bersama antara organisasi dengan masyarakatnya.
Frank Jeffkins 1986 palnned press and public Relation edisi 2 Blakckie hal 7.
Humas adalah sesuatu yang terdiri dari semua bentuk komunikasi berencana baik ke dalam maupun ke luar antara organisasi dengan publiknya untuk mencapai tujuan khusus, yakni pengertian bersama.
Jeffkins & Daniel Yadin.
Humas adalah sebuah sistem komunikasi untuk menciptakan niat baik. "Public relations is a system of communication to create goodwill"). 

</doc>
<doc id="528108" url="?curid=528108" title="Namsadang Nori">
Namsadang Nori

Namsadang Nori atau Pertunjukkan Namsadang adalah pertunjukkan kesenian tradisional dari Korea. Pada zaman dahulu "Kelompok Namsadang" ("Namsadangpae") berkeliling menghibur rakyat-rakyat miskin di pedesaan dengan menyampaikan pesan-pesan sosial, umumnya untuk menyuarakan kebebasan dan kesetaraan dalam masyarakat. Namsadang Nori merupakan penampilan yang dahulu dipentaskan oleh Namsadangpae dan sekarang telah dilestarikan oleh kelompok seniman Korea Selatan. Pertunjukkan ini menampilkan musik petani ("pungmul") yang dimainkan dengan alat-alat musik tradisional, tari topeng, berjalan di atas tali ("eoreum"), permainan wayang boneka, dan akrobat-akrobat. Namsadang Nori yang merupakan "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 3" tahun 1964 dan juga diakui sebagai "Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia" oleh UNESCO pada tahun 2009.
Sejarah.
Istilah "Kwangdae" digunakan untuk menyebut kelompok pertunjukkan kesenian pada masa Dinasti Joseon (1392-1910). Kwangdae dikenal pula sebagai "chae-in" ("orang berbakat") yang khusus menampilkan pertunjukkan tarian, bermain wayang boneka, berjalan di atas tali, akrobat dan pansori (opera tradisional). Kelompok ini bahkan telah muncul semenjak zaman Tiga Kerajaan Korea (abad 1 SM-7 M). Kelompok Kwangdae terbagi menjadi dua jenis. Jenis pertama adalah mereka yang menampilkan pertunjukkan di acara kaum bangsawan. Mereka menghibur dengan cara menyanyi, menari, memainkan alat musik, dan berjalan di atas tali. Mereka ini dikenal juga dengan "taryeong kwangdae" atau "Kwangdae yang menunggu untuk diperintah". Jenis kedua adalah "tteun kwangdae" atau "Kwangdae yang mengapung". Di antara kelompok seniman ini termasuk kelompok "Namsadang" ("Namsadangpae") yang anggotanya terdiri dari laki-laki. Kaum wanita juga memiliki kelompoknya sendiri, yang dinamakan "Sadangpae" dan menampilkan pertunjukkan hiburan yang serupa.
Selain dua kelompok penghibur ini, ada berbagai kelompok pertunjukkan lain, antara lain "Changipae", "Taegwangdaepae", "Choranipae", "Kollipae", "Chungmaegu", "Kaksoripae", dan "Yaegi Changsa". Sampai tahun 1920, berbagai kelompok pementasan ini masih melakukan pertunjukkan, walaupun jumlah dan aktivitas mereka sudah sangat berkurang. Pada saat ini Namsadang merupakan kelompok pertunjukkan keliling satu-satunya yang masih tersisa dan aktivitas pementasannya sebagian besar dilakukan di sekitar wilayah DKI Seoul.
Terdapat sedikit referensi akurat mengenai asal mula kelompok Namsadang dan perkembangan sejarahnya. Karena pertunjukan mereka hanya ditampilkan untuk rakyat jelata bukan untuk kaum bangsawan sehingga referensi-referensi sejarah yang ada umumnya cenderung mensensor dan merendahkan. Contohnya catatan dari kantor pemerintahan lokal yang menyebutkan "Pertunjukkan ini harus dilarang". Singkatnya, tidak ada keinginan untuk merekam informasi tentang asal dan latar belakang dari kelompok ini.
Pertunjukkan ini sangat terkenal di kalangan masyarakat kelas bawah pada zaman Dinasti Joeson dan telah diwariskan dari generasi ke generasi sebagai bagian dari pelestarian kebudayaan.
Baudeogi.
"Baudeogi" adalah seorang tokoh legendaris Namsadang. Ia adalah anak perempuan yang menjadi pemimpin (kkokdusoe) Kelompok Namsadang dalam usia 15 tahun. Berdasarkan catatan sejarah, Baudeogi sangat terkenal akan kemampuannya dalam menghibur masyarakat Korea pada saat itu. Ia mengadakan pertunjukkan di Istana Gyeongbok untuk menghibur para pekerja yang sedang memperbaiki bangunan istana. Setelah perbaikan selesai, Heungseon Daewongun, ayah Raja Gojong menjadi sangat senang dan menganugerahkan gelar tertinggi setara dengan gelar pejabat istana, "Okgwanja", kepada kelompok namsadang yang dipimpinnya. Sejak tahun 2001, "Festival Namsadang Baudeogi Anseong" diselenggarakan setiap tahun untuk memperingati jasa-jasa Baudeogi.
Komposisi.
Kelompok Namsadang memiliki kelompok antara 40-50 orang laki-laki yang terdiri dari seorang pemimpin ("kkokdusoe"), asisten ("kombaeng-isoe"), perencana pertunjukkan ("hwaju"), pemain musik ("tteunsoe"), pelakon ("gayeol"), pelatih ("ppiri") dan pembawa barang.
"Kkokdusoe" bertanggungjawab mengatur semua pertunjukkan kelompok dan memutuskan untuk melakukan pementasan keliling dan membubarkan kelompok. Kelompok ini memerlukan setidaknya 50 orang untuk menampilkan pertunjukkan yang sempurna dan kekuatan kelompok dihimpun dari kombinasi berbagai metode pertunjukkan. Pada masa lalu, kkokdusoe harus meminta izin kepada orang tua untuk mengajak anak mereka, dan banyak petani miskin yang senang melepas anak mereka karena tidak mampu memeliharanya. Kelompok Namsadang juga menerima anak yatim dan para pelarian.
Tergantung pada besarnya jumlah anggota, kkokdusoe didampingi oleh asisten yang dinamakan "kombaeng-isoe". "Kombaeng-isoe" berperan sebagai peminta izin untuk mengadakan pertunjukkan di sebuah desa. Jika ada dua orang "kombaeng-isoe", yang satunya bertugas untuk memenuhi konsumsi anggota kelompok, sehingga ia disebut juga "keul kombaeng-isoe" yang artinya "kombang isoe-nasi".
Para musisi atau seniman yang menampilkan berbagai pertunjukkan Namsadang terdiri dari 14 orang atau dinamakan "tteunsoe".
Pertunjukkan.
Pertunjukkan Namsadang terbagi atas beberapa pertunjukkan yakni "pungmul", "beona", "salpan", "eoreum", "deotboegi", dan "deolmi".Pertunjukkan Namsadang biasanya dimulai pada malam hari dan dipentaskan semalaman selama 6 sampai 7 jam dan berakhir keesokan harinya. Pada zaman dahulu Kelompok Namsadang yang datang berkunjung akan membuat seisi desa berpesta. Sang pemimpin ("kkokdusoe") pertama kali akan meminta izin pada kepala desa untuk menampilkan pertunjukkan, dan setelah disetujui mereka akan mengucapkan kalimat "Gombaengi teotdda". Setelah itu mereka akan mulai berkeliling desa dan mengumpulkan penonton. Saat memasuki desa mereka akan melewati jembatan, sumur dan kuil, jadi mereka akan mengadakan persembahan untuk dewa dan arwah pelindung desa. Masyarakat desa akan menyajikan makanan seperti mie, arak dan kue beras untuk mereka.
Pungmul.
"Pungmul", adalah pertunjukkan musik yang dipentaskan dengan alat-alat musik tradisional seperti janggo ("genderang jam pasir"), kwaenggwari ("gong kecil"), jing ("gong besar"), buk ("genderang"), dan taepyongso ("terompet"). Fungsi dari pungmul adalah untuk mengumpulkan para penonton. Saat musik dimainkan, para penari muncul dengan pertunjukkan "Mudong Nori", yakni anak-anak yang berdiri di atas bahu para penari yang bertujuan untuk mendoakan kemakmuran. Para penari lain menampilkan "Sangmo Nori", yakni menari dengan memutar-mutarkan pita ("sangmo") di atas topi. Permainan pungmul diakhiri dengan permainan "samulnori". Karena pada masa lalu kelompok Namsadang berkeliling negeri Korea, mereka memilih untuk menampilkan ritme musik yang paling khas dari daerah tersebut.
Satu kelompok pemain musik terdiri dari 30 orang musisi, aktor dan penyanyi. Setiap alat musik dimainkan berkelompok seperti jing dimainkan 2 orang, kwenggwari dimainkan 3 orang, janggu dimainkan 6 orang, 3 orang pemain "buk" (genderang besar), 8 pemain sogo (tambur kecil), 2 pemain terompet, dan sisanya adalah penari anak-anak, aktor dan pembawa bendera.
Beona.
"Beona" adalah permainan memutar-mutarkan perabotan rumah seperti mangkuk, baskom, atau piring besar dengan menggunakan tongkat kecil dari kayu. Sambil melakukan adegan tersebut, sang pemain akan melontarkan lawakan dengan pemain lainnya.
Salpan.
"Salpan" adalah pertunjukkan akrobat yang dimainkan oleh 3 orang yang melakukan jungkir balik, berjalan dengan tangan sambil melawak dengan rekannya.
Eoreum.
"Eoreum" atau "jultagi" adalah pertunjukkan berjalan di atas tali. Makna sesungguhnya adalah "berjalan di atas es", dikarenakan berjalan di atas tali dianggap sama sulitnya dengan berjalan di atas es. Para pemain akrobat ini beraksi mengikuti musik yang dimainkan pemain genderang dan berjalan maju mundur. Ia melakukan adegan loncat-loncat dan kadang-kadang mengaitkan dirinya di tali.
Deotboegi.
"Deotboegi" adalah drama tari topeng yang ditampilkan oleh kelompok Namsadang khusus untuk menarik minat dan perhatian dari penonton lokal, sehingga agak berbeda dibandingkan drama tari topeng regional yang lebih kuat elemen ritualnya. Dialog dan pementasan yang ditampilkan berisikan lawakan dan lakon konflik antara kaum bangsawan dan rakyat jelata yang terdiri dari 4 episode.
Deolmi.
"Deolmi" adalah permainan wayang boneka Kelompok Namsadang yang namanya berasal dari cara menggerakan "deolmi" (tengkuk) boneka. Pada zaman dahulu permainan wayang yang populer adalah "kkokdugaksi noreum", "bakcheomji noreum", dan "hongdongji noreum". Namun pada saat ini hanya "kkokdugaksi noreum" yang masih dimainkan. Tema yang dimainkan umumnya adalah mengenai penyalahgunaan kekuasaan oleh pemimpin dan perlawanan dari masyarakat, sindiran terhadap biksu Buddha yang murtad, serta harapan dan aspirasi rakyat jelata. Sekitar 40 buah boneka dimainkan dalam 2 episode yang dibagi kedalam 7 babak yang saling berkaitan maupun lepas.
Preservasi.
Kelompok Namsadang yang paling terkenal di Korea adalah "Kelompok Namsadang Baudeogi Anseong" dari "Anseong", Provinsi Gyeonggi. Kelompok ini telah ada semenjak masa pemerintahan Raja Sukjong (tahun 1661-1720) pada zaman Dinasti Joseon. Kelompok Namsadang telah melakukan pentas di berbagai negara dan di Korea sendiri telah menjadi salah satu pertunjukkan kesenian yang paling terkenal. "Park Kye-sun" dan "Nam Gi-hwan" adalah pemain Namsadang yang mendapat gelar sebagai harta nasional hidup dan "Park Yong-tae" dikenal pula atas upayanya dalam membuat kerajinan topeng dan boneka tradisional.
Setelah zaman keemasan "Baudeogi", keturunan seniman Namsadang berusaha keras untuk mewariskan permainan Namsadang di "Anseong". "Festival Baudeogi Anseong" diselenggarakan setiap tahun sejak tahun 2001 untuk menghormati jasa-jasa Baudeogi, pemimpin ("kkoktusoe") Namsadang terakhir pada zaman Dinasti Joseon, yang berkontribusi terhadap terpilihnya Namsadang sebagai warisan budaya dunia.

</doc>
<doc id="528112" url="?curid=528112" title="Yeongsanjae">
Yeongsanjae

Yeongsanjae adalah upacara ritual agama Buddha yang dilaksanakan di Kuil Bongwon, Seoul, Korea Selatan. Upacara dalam kepercayaan Buddhisme ini dimaksudkan untuk memberi persembahan kepada Buddha agar ia menuntun manusia, baik yang hidup dan yang sudah tiada menuju kedamaian dan pencerahan. Upacara ini diadakan dengan ritual "bompae" yakni melantunkan sutra Buddha, dilanjutkan dengan menarikan tarian ritual "Nabichum", "Barachum", "Beobgochum" dan "Tajuchum". Upacara ini merupakan bentuk "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 50" tahun 1973 dan juga diakui sebagai "Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia" UNESCO pada tahun 2005. 
Sejarah.
Menurut kepercayaan Buddhisme Korea, Yeongsanjae adalah upacara yang didasarkan pada saat peristiwa Buddha memberi khotbah Sutra Saddharma Pundarica ("Sutra Teratai") di Gunung Yeongsan (Gunung Gridhakuta), semua muridnya, mahluk hidup di bumi dan langit menjadi sangat gembira setelah mendengarkan khotbahnya. Bunga Mandala turun dari langit, Sakradevanan Indra dari seluruh dunia, para Bodhisattva, dewa dan dewi ikut turun ke bumi untuk memberikan bunga dan dupa serta menari untuk sang Buddha. Seluruh keajaiban ini dimanifestasikan ke dalam sebuah upacara yang disebut Yeongsanjae. Upacara ini bertujuan untuk menyampaikan pesan mengenai reinkarnasi dan kehidupan baru di nirwana bagi orang yang sudah meninggal. Selain itu upacara ini juga dimaksudkan untuk menutun manusia yang ada di bumi untuk mendapatkan pencerahan dan pembebasan dari karma, mendamaikan dan menyelamatkan jiwa-jiwa semua mahkluk di bumi, langit, lautan dan alam baka.
Upacara Yeongsanjae menampilkan musik dan tarian ritual yang menggabungkan ritual asli Korea dengan Buddhisme dan dilaksanakan setiap satu tahun sekali di Bongwonsa ("Kuil Bongwon"), Seoul. Pada zaman pertengahan Dinasti Joseon, upacara ritual agama Buddha dilaksanakan secara besar-besaran berdasarkan Sutra Teratai. Seperti ritual agama lain, Yeongsanjae adalah ekspresi filosofi dan doktrin agama Buddha dan bertujuan untuk mempraktikkan disiplin diri.
Prosedur.
Terdapat beberapa proses Yeongsanjae yang dilakukan selama 3 hari.
Beompae.
Ritual Beompae adalah melantunkan mantra tanpa teks tertulis dan diwariskan secara oral. Ritual Beompae terdiri dari mantra "anchabi" dan "geotchaebi". "Anchabi" merupakan empat nada musik Buddha dan suara rendah, sementara "geotchaebi" adalah mantra panjang.
Tarian.
Tarian yang dipentaskan dalam Yeongsanjae berjumlah 3 buah tarian yang diiringi mantra dan alunan alat musik yakni terompet (taepyeongso), gong (jing), genderang (buk), simbal dan moktak. Tarian yang ditampilkan adalah Nabichum, Barachum, Beopgochum.
Nabichum.
Nabichum ("Tari Kupu-kupu") adalah tarian yang dipentaskan oleh para biksuni. Para penari ini memegang bunga peoni kertas di salah satu tangan dan mengenakan penutup kepala serta jubah putih panjang. Tarian ini menyimbolkan transformasi seekor ulat menjadi kupu-kupu.
Barachum.
Barachum atau "Tari Simbal" adalah tarian yang dipentaskan oleh para biksu yang memainkan simbal dalam gerakan-gerakan ritme yang diikuti oleh mantra-mantra dan permainan alat musik. Tarian ini menyimbolkan pembersihan dan pensucian kekuatan jahat.
Beopgochum.
Beopgochum atau "Tari Memukul Beduk" adalah tarian yang dipentaskan seorang biksu yang memainkan beduk besar kuil. Tarian ini melambangkan pencerahan yang tercapai setelah meninggalkan semua nafsu duniawi dan penderitaan.
Preservasi.
Semenjak didaftarkan sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan oleh pemerintah pada tahun 1973, tradisi upacara ini telah mendapat perlindungan. Pada tahun 1987, Asosiasi Preservasi Yeongsanjae didirikan dan mulai melaksanakan aktivitas pelestarian ritual. Yeongsanjae dipraktikkan oleh sekte Taego dan berpusat di Kuil Bongwon. Pada saat ini biksu Kim In-sik (Guhae) merupakan ahli utama pelestari bagian musik. Para asisten biksu Kim adalah Ma Myeong-chan, Lee Su-gil, Oh Chan-yeong, Lee Byeong-u, Lee Jo-won dan Han Hui-ja, yang kesemuanya merupakan ahil musik dan tari serta membuat ornamen bunga kertas untuk ritual. Pada tahun 2006, Kuil Bongwon membuka ritual Yeongsanjae untuk umum dan untuk lebih menarik minat orang-orang untuk berpartisipasi dalam ritual, sekarang Yeongsanjae telah diselenggarakan pada Hari Memorial, hari libur nasional yang jatuh setiap tanggal 6 Juni.

</doc>
<doc id="528120" url="?curid=528120" title="Advertorial">
Advertorial

Advertorial adalah bentuk periklanan yang disajikan dengan gaya bahasa jurnalistik. Advertorial berasal dari dua kata dalam bahasa Inggris Advertising dan Editorial. Periklanan (advertising) adalah penyajian materi secara persuasif kepada publik melalui media massa dengan tujuan untuk mempromosikan barang atau jasa. Editorial adalah pernyataan tentang opini yang merupakan sikap resmi dari redaksi.
Jenis.
Jenis advertorial dibedakan berdasarkan materi pesan yang disampaikan dalam penulisannya. Berikut adalah beberapa jenis advertorial:
Tujuan dan Fungsi.
Advertorial merupakan salah satu bentuk periklanan yang ada di media massa dengan menggunakan gaya bahasa jurnalistik. Tujuan utama dari advertorial adalah untuk memperkenalkan serta mempromosikan kegiatan, produk, atau jasa dari suatu perusahaan kepada khalayaknya. Fungsi utama dari advertorial adalah untuk pendamping, penerjemah, sekaligus penafsir iklan yang terdapat di media massa. 
Anatomi.
Penulisan advertorial sama dengan penulisan jurnalistik, dengan menggunakan sistem 5W+1H yang strukturnya terdiri dari:

</doc>
<doc id="528121" url="?curid=528121" title="Ramuan tradisional">
Ramuan tradisional

Ramuan tradisional adalah media pengobatan yang menggunakan tanaman dengan kandungan bahan–bahan alamiah sebagai bahan bakunya. Berbagai jenis tanaman yang berkhasiat obat sebenarnya banyak yang dapat diperoleh di lingkungan sekitar, seperti di halaman rumah, pinggir jalan, atau di dapur sebagai bahan atau bumbu masakan.
Sejarah.
Ramuan tradisional di Indonesia berawal dari kebutuhan persediaan obat yang sangat mendesak pada zaman pendudukan Jepang, kalangan medis mulai melakukan banyak penelitian dan uji klinis terhadap banyak tanaman obat, terutama tanaman obat asli Indonesia. Perkembangan teknologi untuk penelitian–penelitian tanaman obat dari kalangan medis banyak yang menganjurkan untuk menggunakan pengobatan dengan ramuan tradisional. Tak jarang, para dokter mengombinasikan pengobatan modern dengan pengobatan yang menggunakan ramuan tradisonal.
Kelebihan ramuan tradisional.
Banyak keuntungan yang diperoleh dalam menggunakan ramuan tradisional, yaitu:
Penggunaan ramuan tradisional memiliki efek samping negatif yang sangat kecil jika dibandingkan dengan obat–obatan medis modern. Hal ini dikarenakan, bahan baku ramuan tradisional sangat alami atau tidak bersifat sintetik. Meskipun demikian, obat herbal yang baru tetap harus melewati uji klinis yang sama dengan obat-obatan sintetik. Selama mengikuti takaran yang dianjurkan, proses pembuatannya higienis, dan cara penyimpanan yang baik, maka efek samping negatif ramuan tradisional ini tidak perlu dikhawatirkan.

</doc>
<doc id="528123" url="?curid=528123" title="Tujuh Puncak">
Tujuh Puncak

Tujuh Puncak (Bahasa Inggris:"Seven Summits") adalah gunung-gunung tertinggi dari tujuh benua di dunia. Tujuh puncak pertama kali dikemukakan oleh Richard Bass dengan memasukkan Gunung Kosciuszko di Australia sebagai puncak gunung tertinggi benua Australia. Reinhold Messner mengemukakan daftar lain yang memasukkan Puncak Jaya atau Gunung Carstensz (Bahasa Inggris:"Carstensz Pyramid") di Papua, Indonesia sebagai salah satu dari puncak gunung tertinggi di dunia, menggantikan gunung Kosciuszko.
Secara teritorial diklaim oleh Chili. Meskipun demikian, banyak negara yang tidak mengakui klaim teritorial Antartika.
Lihat juga.
Daftar gunung di dunia

</doc>
<doc id="528125" url="?curid=528125" title="Isabella dari Jerusalem">
Isabella dari Jerusalem

Isabella I dari Yerusalem (1172 - 5 April 1205) adalah Ratu yg tersebar luas dari Yerusalem 1190/1192-5 April 1205. Dia adalah putri dari Amalric I dari Yerusalem dan istri keduanya Maria Comnena, Adik paling muda dari Baldwin IV dari Yerusalem dan Sybilla dari Yerusalem. Dia juga Sekaligus bibi dari Baldwin V, dan cucu perempuan dari kaisar Bizantium Manuel I Comnenus, yang menerima kota dan wilayah Nablus sebagai mahar kawin dari suaminya raja. Isabella I menikah empat kali. Maria dari Montferrat, Ratu Yerusalem adalah putrinya oleh suaminya yang kedua, Conrad dari Montferrat. Dia memiliki tujuh anak dari berbagai suami itu.
Kehidupan Awal dan Pernikahan Pertama.
Isabella menghabiskan masa masa mudanya di pengadilan ibunya dan ayah tirinya Balian dari Ibelin, sebagian besar di Nablus. Dia digambarkan oleh Ambrose penyair sebagai "sangat wajar dan indah"; menurut penulis sejarah Islam Imad ad-Din al-Isfahani, dia berambut hitam dan kulitnya pucat.
Pernikahan ayah Isabella sebelumnya bersama Agnes dari Courtenay telah dibatalkan, Tapi ia memiliki anak-anaknya dari perkawinan disahkan. Saudara tirinya Baldwin IV diakui secara bulat sebagai raja, karena ia adalah satu-satunya pria yang bisa memimpin dan membawa Kerajaan ke arah yang lebih baik, tetapi ia menderita kusta (yang tidak bisa disembuhkan). Karena itu, Penggatin akan jatuh ke salah satu adiknya yaitu Sybilla secara penuh, atau, jika legitimasi dirinya ditantang, untuk Isabella setengah-adiknya. ibu Isabella dan Ibelins memiliki ambisi kuat untuk keberhasilannya, meskipun diplomasi Baldwin IV tentang perkawinan luar negeri jelas menunjukkan bahwa ia menganggap Sibylla sebagai pewaris langsung.
Pada 1180, ketika Isabella berumur 8 (menurut William dari Tirus), ia bertunangan dengan Humphrey IV dari Toron, atas perintah dari saudara tiri Baldwin IV, dalam pembayaran utang kehormatan kepada kakek Humphrey Humphrey II yang telah menyelamatkan Raja terluka parah di Banias, dan untuk menghapus dia dari orbit politik Ibelin. Mereka menikah pada 1183, ketika Humphrey berusia sekitar 16 atau 17 dan Isabella 11. 
Anak Anak Isabella.
Dari Suami Pertama Humphrey IV dari Toron, Isabella tidak memiliki Anak.
Dari Pernikahan Kedua Conrad dari Montferrat Dia memiliki 1 putri:
Dari Pernikahan ketiga Henry II, Memiliki 3 putri :
Dari Pernikahan keempat dengan Amalric I Dari Cyprus mempunyai beberapa anak:

</doc>
<doc id="528127" url="?curid=528127" title="Penyakit Lyme">
Penyakit Lyme

Penyakit Lyme ("Lyme disease") adalah salah satu jenis penyakit menular pada manusia dan hewan dengan perantara (vektor) berupa kutu. Penyakit ini diberi nama Lyme dari kata Old Lyme, suatu kota di Connecticut dimana kasus ini pertama kali ditemukan. Penyakit ini disebabkan oleh "Borrelia burgdoferi", bakteri dari golongan Spirochetes, dan disebarkan secara luas oleh kutu "Ixodes scapularis". Kutu tersebut umumnya menghisap darah burung, hewan peliharaan, hewan liar, dan juga manusia.
Epidemologi.
Pada beberapa daerah di Amerika, penyakit Lyme tidak hanya ditularkan oleh kutu "Ixodes scapularis", tetapi juga oleh tikus dan kutu "Ixodes paficius". Di Eropa, spesies "Borrelia" lainnya yaitu "B. garinii" juga mampu menyebabkan penyakit dengan gejala yang mirip seperti penyakit Lyme. Penularan penyakit tersebut di daerah Eropa dilakukan dengan vektor berupa kutu "I. ricinus". Di daerah Asia, penyakit Lyme disebabkan oleh "B. afzelii" melalui perantaraan "I. persulcatus". Secara keseluruhan dapat dikatakan bahwa distribusi penyakit ini sangat luas dan ditransmisikan ke manusia via golongan "Borrelia" dan berbagai jenis kutu yang berbeda spesiesnya, tergantung pada wilayah masing-masing.
Patologi.
Sel "B. burgdorferi" ditransmisikan ke manusia saat kutu sedang menghisap darah manusia. Gejala utama dari penyakit ini adalah sakit kepala, sakit punggung, dingin, dan kelelahan. Pada 75 persen kasus penyakit Lyme, ditemukan adanya bintik merah yang lebar pada daerah sekitar tempat kutu mengigit manusia yang disebut "erythema migrans". Saat gejala awal timbul, penyakit ini dapat diatasi dengan tetrasiklin atau penisilin, namun apabila tidak diobati maka penyakit akan akan berkembang ke tingkat kronis yang dimulai beberapa minggu atau bulan setelah digigit kutu. Penyakit Lyme kronis ditandai dengan artritis dan gangguan neurologis seperti kelumpuhan, kelemahan pada beberapa bagian anggota badan, serta dapat terjadi kerusakan jantung. Apabila tetap tidak ditangani, sel "B. burgdorferi" dapat dapat menginfeksi sistem saraf pusat dan dorman hingga terjadi gejala klinis lainnya yang meliputi gangguan penglihatan, kejang, dan kelumpuhan wajah. Sebagian gejala penyakit Lyme mirip dengan penyakit sifilis, namun penyakit Lyme tidak ditularkan melalui hubungan seks atau kontak fisik lainnya, berbeda dengan penyakit sifilis. Penelitian menunjukkan bahwa sebagian "B. burgdorferi" ikut keluar dari tubuh penderita melalui urin dan penularan pada hewan diduga banyak terjadi melalui urin yang terinfeksi.
Diagnosis.
Berbagai uji serologis seperti ELISA dan pewarnaan fluoresensi dapat dilakukan untuk mendeteksi keberadaan antibodi terhadap "B. burgdorferi" yang muncul 4-6 minggu setelah infeksi terjadi. Namun, uji serologis yang paling efektif saat ini adalah western blot, ini dikarenakan keberadaan antibodi "B. burgdorferi" dapat dideteksi mulai dari infeksi pertama kali diderita hingga beberapa tahun setelahnya. Setelah beberapa tahun, tubuh tidak lagi menghasilkan antibodi terhadap bakteri tersebut karena bakteri itu laten di dalam tubuh.
Untuk mendeteksi "B. burgdorferi" dari cairan tubuh dan jaringan, dapat digunakan reaksi berantai polimerase (PCR) yang relatif sensitif dan cepat. Namun, metode PCR tidak mampu membedakan antar sel "B. burgdorferi" yang masih hidup atau sudah mati di dalam tubuh. Sebagian tes mikrobiologi dengan mengkultur "B. burgdorferi" dari bagian "erythema migrans" juga dapat dilakukan namun jarang sekali karena "B. burgdorferi" memerlukan media yang kompleks dan spesifik untuk pertumbuhannya. Umumnya, dokter akan memberikan antibiotik ketika gejala-gejala awal penyakit ini muncul dan pasien pernah digigit kutu dalam waktu dekat kemudian diikuti dengan kemunculan "erythema migrans".
Pengobatan dan Pencegahan.
Untuk mencegah gigitan kutu pada kulit dan dari pakaian, dapat digunakan senyawa penangkal kutu berupa dietil-"m"-toluamida (DEET). Vaksin untuk penyakit Lyme juga telah dikembangkan dan terutama diperuntukkan untuk hewan. Untuk mengobati infeksi penyakit ini, dapat digunakan doksisiklin (senyawa turunan tetrasiklin), atau amoksisilin (antibiotik beta-laktam) selama 20-30 hari. Apabila penyakit telah memasuki fase kronis maka dapat digunakan penisilin atau ceftriaxone dalam dosis tinggi yang disertai dengan "probenicid", senyawa kimia yang dapat mempertahankan serum antibiotik di dalam tubuh hingga 30 hari.

</doc>
<doc id="528139" url="?curid=528139" title="Hiperbola">
Hiperbola

Hiperbola (Yunani Kuno: ὑπερβολή 'berlebihan') adalah gaya bahasa yang menyatakan sesuatu secara berlebihan. Lawannya antara lain meiosis dan litotes. 

</doc>
<doc id="528142" url="?curid=528142" title="Depersonifikasi">
Depersonifikasi

Depersonifikasi adalah majas yang berupa pembandingan manusia dengan bukan manusia atau dengan benda . Majas ini mirip dengan majas metafora. Contoh: "dikau langit, daku bumi".

</doc>
<doc id="528145" url="?curid=528145" title="Dodge">
Dodge

Dodge adalah sebuah merk dari mobil (SUV, MPV, pickup) yang diproduksi dan dipasarkan oleh Chrysler Group, LLC di 60 negara di dunia. Ditemukan sebagai Dodge Brothers Company tahun 1900 untuk mensuplai "parts" dari industri otomotif, Dodge memulai untuk membuat penuh mobilnya sendiri pada tahun 1914. Merk ini dijual ke Chrysler tahun 1928
Sejarah.
Penemuan dan awal pendirian.
, 1920]]
Setelah mendirikan perusahaan Dodge Brothers Company oleh Horace dan John Dodge tahun 1900, perusahaan ini membuat komponen mesin dan sasis kendaraan. John Dodge pada tahun 1913 berkata bahwa dia tidak mau lagi hanya sebagai "penyetok" bagi Henry Ford, maka tahun 1914 ia dan Horace bersepakat untuk membuat kendaraan 4 silinder (Dodge Model 30). Mobil buatan mereka ini sudah "all-steel body", sedangkan kebanyakan perusahaan lain masih ada unsur kayunya. Selain itu sudah ada sistem elektrikal 12 volt, (mobil dengan sistem elektrikal 6 volt masih ada hingga 1950an) dan transmisi "sliding-gear". Perusahaan Dodge bersaudara pun berkembang sukses karena kualitasnya bagus, dan perusahaan ini segera menjadi perusahaan dengan penjualan kedua terbesar di pasar AS tahun 1916. Pada tahun itu juga, Henry Ford memutuskan untuk menghentikan pembayaran saham deviden untuk membiayai konstruksi River Rouge complex. Hal ini menyebabkan Dodge bersaudara mengajukan gugatan untuk mengamankan penghasilan mereka per tahunnya yang sekitar satu juta dolar AS, dan menjadikan Ford membeli saham mereka, dan Dodge bersaudara dibayar sekitar 25 juta dolar AS.
Kematian Dua Bersaudara.
Perusahaan Dodge terus membukukan penjualan yang bagus sampai tahun 1920. Tapi setelah itu, John Dodge meninggal karena pneumonia di awal Januari 1920. Saudaranya, Horace, juga meninggal pada bulan Desember 1920 karena sirosis. Perusahaan Dodge bersaudara jatuh ke tangan istri-istri mereka, yang lalu mengangkat Frederick Haynes menjadi presiden perusahaan tersebut. Dodge Model 30 dikembangkan menjadi Dodge Model 116, dengan konstruksi dasar dan fitur yang sama.
Model Dodge saat ini.
Model Dodge yang dijual di Amerika Utara saat ini adalah:
Dodge di Indonesia.
Dodge di Indonesia hadir bersamaan dengan 3 merek Chrysler lainnya, yaitu Chrysler, Dodge, dan Jeep di bawah ATPM PT. Garansindo Inter Global. Saat ini baru Dodge Journey saja yang tersedia. 

</doc>
<doc id="528146" url="?curid=528146" title="Gunungjati, Cirebon">
Gunungjati, Cirebon

Gunung Jati merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat. Awalnya bernama Kecamatan Cirebon Utara, dan berubah menjadi Kecamatan Gunung Jati pada tahun 2006. Perubahan nama tersebut sebagai ciri adanya situs Makam Sunan Gunung Jati yang merupakan salah satu dari Wali Songo,tepatnya di Desa Astana.
Sebagai daerah yang berbatasan langsung dengan pusat kota Cirebon, kecamatan ini tergolong maju. Sebagai pelayanan kesehatan, di kecamatan ini terdapat dua Rumah Sakit, yaitu Rumah Sakit Tangkil di Desa Jadimulya (sudah tidak aktif) dan Rumah Sakit Pertamina Cirebon di Komplek Pertamina EP Region Jawa, Klayan. Selain terdapat Puskesmas Gunung Jati di Desa Mertasinga dan juga dua puskesmas pembantu (pustu).
Kecamatan Gunung Jati memiliki 15 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="528147" url="?curid=528147" title="Andre (disambiguasi)">
Andre (disambiguasi)

Andre dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="528152" url="?curid=528152" title="Proton Exora">
Proton Exora

Proton Exora merupakan mobil jenis MPV produksi perusahaan mobil Malaysia, Proton. Exora mulai diproduksi pada tanggal 15 April 2009 dan menjadi mobil jenis MPV keluaran Malaysia kedua setelah Proton Juara. Gambar-gambar Exora yang terungkap sepenuhnya sudah tersebar di internet pada tanggal 23 Januari 2009, lebih cepat dari tanggal peluncuran yang seharusnya pada 15 April 2009.
Pra-peluncuran.
Proton sering menyelenggarakan sayembara penamaan model dalam rangka peluncuran model barunya. Hal ini terbukti dengan diluncurkannya Proton Saga pada tahun 1985. Sayembara ini ditutup pada tanggal 30 November 2008. Akhirnya didapatkanlah pemenang dari sayembara ini, yaitu seorang guru pembimbing dari Institut Perguruan Darul Aman, Jitra, Norsholihan Abdul Eanich, memilih nama Exora. Nama ini diambil dari nama tanaman bunga soka. Untuk kedua kalinya, nama model Proton terinspirasi dari nama tanaman setelah Proton Saga.
Performa.
Sasis dari Proton Exora menggunakan desain strut MacPherson di bagian depan dan "torsion beam" di bagian belakang. Exora berukuran panjang 4,592mm, lebar 1,809mm, dan tinggi 1,691mm dengan jarak roda 2,730mm. Exora diperkuat oleh mesin Campro CPS dengan tenaga/torsi 125hp/150 Nm, yang bisa menghasilkan kecepatan maksimum 165 km/jam dan konsumsi BBM rata-rata 7,2 liter per 100 km (sekitar 1:14). "Gearbox" yang digunakan sama dengan Proton Waja dan Gen-2, tetapi dengan rasio penurunan akhir yang lebih tinggi untuk menambah kekuatan.
Exora menampilkan Modul Kontrol Bodi yang memungkinkan aktivasi dan konfigurasi otomatis untuk berbagai fungsi kendaraan seperti penguncian pintu, pencahayaan interior, lampu depan, lampu rem, dan wiper kaca depan.
Keamanan.
Proton Exora mendapatkan penilaian empat bintang dalam penilaian EuroNCAP, setelah 32 unit Exora dibawa untuk menjalani tes tabrakan di Applus+ IDIADA di Spanyol. Selain itu, Exora juga mendapatkan penilaian empat bintang oleh program penilaian MyVAP. Salah satu dari ciri-ciri utama yang memungkinkan penilaian tersebut dapat dicapai adalah melalui penggunaan daya tarik tinggi bagi kerangka tubuh, memberikan stabilitas yang lebih baik serta penyerapan dampak tabrakan yang lebih baik pada saat terjadi kecelakaan. "Side impact bar" juga dipasang untuk memperkuat pintu dan kerangka untuk menyerap dampak tabrakan dari samping.
Fitur keamanan lainnya termasuk sistem rem anti terkunci (ABS) untuk menghindari kendaraan dari risiko tergelincir pada saat terjadi pengereman darurat, serta sistem distribusi daya rem elektronik (EBD) untuk memastikan daya pengereman yang tepat dikirim ke roda yang tepat berdasarkan distribusi berat mobil. Dua kantung udara pada bagian depan dan sabuk pengaman "pre-tension" juga dipasang untuk penumpang depan.

</doc>
<doc id="528154" url="?curid=528154" title="Parabel">
Parabel

Parabel adalah cerita rekaan untuk menyampaikan ajaran agama, moral, atau kebenaran umum dengan menggunakan perbandingan atau ibarat . Parabel seperti metafora yang diperluas menjadi suatu kisah singkat dan berbeda dengan fabel dalam hal pengibaratannya: fabel menggunakan hewan, tumbuhan, benda, dll. sedangkan parabel menggunakan manusia. Injil merupakan suatu contoh yang banyak mengandung parabel di dalamnya.

</doc>
<doc id="528159" url="?curid=528159" title="Perifrasa">
Perifrasa

Perifrasa adalah majas yang berupa pengungkapan yang panjang sebagai pengganti pengungkapan yang lebih pendek , atau, dengan kata lain, suatu frasa panjang menggantikan frasa yang lebih pendek. Frasa atau kata yang digantikan tersebut dapat berupa nama tempat, nama benda, atau nama sifat. Contoh:

</doc>
<doc id="528166" url="?curid=528166" title="Simbolisme">
Simbolisme

Simbolisme adalah majas yang melukiskan sesuatu dengan menggunakan simbol benda, binatang, atau tumbuhan. Contoh:
 () 17 Oktober 2014 13.29 (UTC)
[[Kategori:Majas]

</doc>
<doc id="528173" url="?curid=528173" title="Stewart Grand Prix">
Stewart Grand Prix

Stewart Grand Prix merupakan sebuah tim Formula 1. Tim ini didirikan oleh mantan juara dunia F1 tiga kali, Jackie Stewart dan putranya Paul Stewart pada tahun 1996. Dengan dukungan penuh Ford, tim ini berkompetisi di ajang F1 dari musim 1997 sampai 1999. Dari 49 balapan (1997-99) tim ini hanya mampu memenangi satu lomba saja lewat Johnny Herbert di GP Eropa 1999. Tahun 2000 tim ini dijual ke Ford dan diubah namanya menjadi Jaguar Racing. Kemudian di akhir 2004, karena penampilannya yang buruk, Ford lantas menjual lagi tim tersebut ke Red Bull dan namanya kembali lagi berubah menjadi Red Bull Racing.

</doc>
<doc id="528185" url="?curid=528185" title="Simon Marius">
Simon Marius

Simon Marius () adalah seorang astronom Jerman. Ia lahir di Gunzenhausen dekat Nuremberg, tetapi menghabiskan sebagian besar hidupnya di Ansbach.
Pada tahun 1614, Marius menerbitkan karyanya "Mundus Iovialis" yang mendeskripsikan planet Yupiter beserta bulannya. Ia mengklaim telah menemukan empat bulan utama Yupiter beberapa hari sebelum Galileo Galilei. Hal ini menimbulkan perdebatan dengan Galileo. Marius dianggap telah menemukan bulan-bulan tersebut sendiri, tetapi beberapa hari setelah Galileo.
Meskipun begitu, nama mitologi satelit-satelit yang kini dikenal sebagai Io, Europa, Ganymede dan Callisto, merupakan nama yang diberikan oleh Marius.

</doc>
<doc id="528187" url="?curid=528187" title="Nicolas-Claude Fabri de Peiresc">
Nicolas-Claude Fabri de Peiresc

Nicolas-Claude Fabri de Peiresc (1 Desember 1580 – 24 Juni 1637) adalah seorang astronom Perancis. Penelitiannya meliputi penentuan perbedaan garis bujur dari berbagai lokasi di Eropa, sekitar Laut Tengah dan Afrika Utara.
Ia menemukan Nebula Orion pada tahun 1610.

</doc>
<doc id="528193" url="?curid=528193" title="Grand Prix F1 Australia 1993">
Grand Prix F1 Australia 1993

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Australia 1993 yang diselenggarakan di Sirkuit Jalan Raya Adelaide pada tanggal 7 November 1993. Balapan ini merupakan balapan penutup musim Formula 1 tahun .
Balapan kali ini merupakan balapan terakhir bagi Riccardo Patrese di ajang F1 dengan catatan start fantastis, 256 kali (sebelum dipecahkan Rubens Barrichello di Turki 2008. Balapan ini juga menjadi kemenangan terakhir Ayrton Senna di ajang F1, sebelum ia pindah ke tim WilliamsF1 di 1994, dan kemudian mengalami kecelakaan hebat di San Marino 1994 yang menyebabkan ia kehilangan nyawanya.

</doc>
<doc id="528194" url="?curid=528194" title="Grand Prix F1 Afrika Selatan 1993">
Grand Prix F1 Afrika Selatan 1993

Grand Prix F1 Afrika Selatan 1993 merupakan balapan pembuka musim Formula 1 tahun yang digelar pada tanggal 14 Maret 1993 di Kyalami. Balapan ini dimenangkan oleh Alain Prost dari tim WilliamsF1.

</doc>
<doc id="528198" url="?curid=528198" title="Michael Dharmawan Ruslim">
Michael Dharmawan Ruslim

Michael Dharmawan Ruslim () adalah seorang pengusaha Indonesia terkemuka dan mantan presiden direktur dari Astra International.

</doc>
<doc id="528199" url="?curid=528199" title="Grand Prix F1 Eropa 1993">
Grand Prix F1 Eropa 1993

Berikut ini adalah hasil dari Grand Prix F1 Eropa 1993 yang diselenggarakan di sirkuit Donington Park Inggris pada 11 April 1993. Balapan ini dimenangi oleh pembalap McLaren, Ayrton Senna.

</doc>
<doc id="528213" url="?curid=528213" title="Grand Prix F1 Perancis 1993">
Grand Prix F1 Perancis 1993

Grand Prix F1 Perancis 1993 merupakan balapan F1 musim 1993 yang digelar di sirkuit Magny-Cours tanggal 4 Juli 1993. Balapan ini dimenangi oleh Alain Prost dari tim Williams.

</doc>
<doc id="528217" url="?curid=528217" title="Gempa bumi Kepulauan Obi April 2010">
Gempa bumi Kepulauan Obi April 2010

Gempa bumi Kepulauan Obi April 2010 terjadi di bagian timur Indonesia pada 24 April 2010. Gempa dirasakan di 155 Km Tenggara Labuha-Maluku Utara, 197 Km Utara Ambon-Maluku, 243 Km Timur Laut Sanana-Maluku, dan 305 Km Tenggara Ternate-Maluku Utara. Pusat gempa berada pada kedalaman 30 kilometer.
Getaran gempa mencapai angka 6,1 M berdasarkan beberapa sumber.

</doc>
<doc id="528220" url="?curid=528220" title="Grand Prix F1 Jepang 1993">
Grand Prix F1 Jepang 1993

Grand Prix Jepang 1993 merupakan balapan ke-15 dalam musim F1 tahun 1993. Balapan ini digelar di sirkuit Suzuka pada tanggal 24 Oktober 1993.

</doc>
<doc id="528222" url="?curid=528222" title="Baterai artileri">
Baterai artileri

Dalam organisasi militer, sebuah baterai artileri adalah satuan senjata api, mortar, roket atau misil yang dikelompokkan untuk membantu komunikasi dan komando serta pengawasan di medan perang, selain itu juga untuk menyebarkan penempatan prajurit senjata beserta sistemnya. Istilah ini juga digunakan dalam bidang kelautan untuk menyebut kelompok senjata di kapal-kapal perang.
Baterai merupakan satuan militer setingkat kompi yang berada dalam struktur organisasi satuan artileri. Satu baterai terdiri dari dua sampai enam peleton. Komandan baterai biasa dipimpin oleh seorang Kapten. Baterai dapat merupakan bagian dari Detasemen, Batalyon, atau berdiri sendiri.

</doc>
<doc id="528225" url="?curid=528225" title="Ivan Capelli">
Ivan Capelli

Ivan Franco Capelli () adalah seorang mantan pembalap Formula Satu asal Italia. Ia turun pertama kali di ajang F1 pada GP Eropa 1985. Selama kariernya di F1 ia telah berpartisipasi dalam 88 grand prix, dan hanya menghasilkan podium sebanyak 3 kali. Ia juga hanya meraih 31 poin kejuaraan sepanjang kariernya. Saat ini ia berkerja sebagai komentator bagi stasiun TV Italia yang menayangkan acara GP F1, Rai Uno.

</doc>
<doc id="528226" url="?curid=528226" title="Thierry Boutsen">
Thierry Boutsen

Thierry Marc Boutsen (lahir 13 Juli 1957 di Brussels, Belgia) adalah seorang mantan pembalap Formula Satu asal Belgia. Ia pernah membalap untuk tim Arrows, Benetton F1, WilliamsF1, Ligier and Jordan Grand Prix. Ia memulai kariernya di GP Belgia 1983, dan mengakhiri karier F1-nya di GP Belgia 1993. Saat ini ia berprofesi sebagai manajer bagi perusahaan penerbangan miliknya sendiri, Boutsen Aviation.

</doc>
<doc id="528228" url="?curid=528228" title="Mouretsu Ataro">
Mouretsu Ataro

Serial anime (1969-1970).
Serial anime pertama di "Mouretsu Ataro" yang dibuat oleh Toei Animation. Serial yang terdiri dari 90 episode ini merupakan hasil produksi bersama NET (sekarang TV Asahi), dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 4 April 1969 sampai dengan tanggal 25 Desember 1970.
Serial anime (1990).
Serial anime kedua di "Mouretsu Ataro" yang dibuat oleh Toei Animation. Serial yang terdiri dari 34 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 21 April 1990 sampai dengan tanggal 22 Desember tahun sama.
Kameo.
Anime pertama menampilkan penampilan kameo oleh beberapa karakter dari karya Akatsuka lainnya.

</doc>
<doc id="528232" url="?curid=528232" title="Harsudiyono Hartas">
Harsudiyono Hartas

Letjen (Purn) Harsudiyono Hartas lahir di Jepara 4 Juni tahun 1935, adalah mantan Kepala Staf Sosial Politik ABRI. Karier militernya cukup beragam yaitu dua kali menjabat sebagai panglima kodam, yaitu sebagai panglima Kodam I/Bukit Barisan dan panglima Kodam IV/Diponegoro. Setelah pensiun dari dunia kemiliteran, ia sempat menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung dan ketua DHN 45.

</doc>
<doc id="528247" url="?curid=528247" title="Daftar tokoh Indonesia">
Daftar tokoh Indonesia

Karena banyaknya tokoh Indonesia yang tidak mungkin dimasukkan ke satu halaman, lihat pula daftar-daftar berikut yang lebih detail:

</doc>
<doc id="528251" url="?curid=528251" title="Geerhan Lantara">
Geerhan Lantara

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Andi Geerhan Lantara () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi militer Indonesia dari TNI Angkatan Darat. Ia merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1978. Ia satu angkatan dengan Letjen TNI (Purn.) Marciano Norman, KSAD Jenderal TNI Budiman, Mayjen TNI (Purn.) Soenarko, Mayjen TNI (Purn.) Erfi Triassunu, serta TNI Mayjen (Purn.) Tisna Komara. Jabatan terakhirnya sebelum pensiun adalah Inspektur Jenderal TNI (Irjen TNI), ia juga pernah menjadi Pangdam XII/Tanjungpura.
Tragedi Santa Cruz.
Bersamaan dengan meletusnya "Peristiwa Santa Cruz", di Dili pada 12 November 1991. Geerhan Lantara (masih berpangkat mayor) ditemukan terkapar di jalanan, karena baru saja ditikam peserta aksi. Pada saat itu, Mayor Geerhan yang berpakaian sipil (tapi membawa radio HT), berusaha menenangkan massa. Namun rupanya ada seorang peserta aksi yang sudah mengenalnya, bahwa Geerhan adalah seorang anggota TNI, dengan jabatan Wakil Komandan Batalyon Linud 700.
Tsunami Aceh.
Saat terjadi tsunami di Aceh 26 Desember 2004, Geerhan Lantara yang berpangkat kolonel tengah menjabat sebagai Komandan Korem 012/Teuku Umar yang berkedudukan di Meulaboh. Walaupun saat Tsunami Geerhan berada di Jakarta, namun Geerhan memainkan peran penting dalam menggerakkan pasukan TNI dalam melakukan aksi evakuasi awal korban tsunami.

</doc>
<doc id="528256" url="?curid=528256" title="Ganimede">
Ganimede

Dalam mitologi Yunani, Ganimede atau Ganimedes (}, "Ganymēdēs"), adalah pangeran Troya anak dari Tros dari Dardania dan Kallirroe. Ganimede adalah saudara Ilos dan Assarakos. Ganimede memiliki penampilan yang menarik sehingga Zeus tertarik padanya. Zeus menculiknya dalam wujud seekor elang dan membawanya ke Olimpus. Di sana dia dijadikan sebagai pembawa minum bagi para dewa.
Dalam mitologi.
Ganimede diculik oleh Zeus dari Gunung Ida di Frigia. Saat itu Ganimede sedang menggembalakan ternak atau sedang mencari teman atau guru. Zeus berubah menjadi seekor elang (pendapat lain mengatakan bahwa Zeus mengirim burung elang) dan membawa Ganimede ke Olimpus. Di Olimpus, Ganimede dijadikan abadi, selain itu dia menjadi kekasih Zeus dan pembawa minum bagi para dewa menggantikan Hebe. 
Tros sangat sangat sedih setelah kehilangan Ganimede, oleh karena itu Zeus memberinya dua ekor kuda sebagai kompensasinya. Zeus mengirimnya melalui Hermes yang memberitahu Tros bahwa Ganimede telah menjadi abadi dan menjabat posisi yang sangat istimewa sebagai pembawa minum di Olimpus. Kuda hadiah tersebut adalah hewan yang abadi dan mampu berlari di atas air. Menurut versi lain, Zeus memberi Tros hadiah berupa tanaman anggur emas.
Zeus juga meletakkan Ganimede di langit sebagai rasi bintang Aquarius.
Salah satu bulan Yupiter yang ditemukan oleh Galileo Galilei dinamai Ganymede.

</doc>
<doc id="528259" url="?curid=528259" title="Hutan pegunungan">
Hutan pegunungan

Hutan pegunungan atau hutan montana ("montane forest") adalah salah satu formasi hutan tropika basah yang terbentuk di wilayah pegunungan. Salah satu cirinya, hutan ini kerap diselimuti awan, biasanya pada ketinggian atap tajuk (kanopi)nya. Pepohonan dan tanah di hutan ini acapkali tertutupi oleh lumut, yang tumbuh berlimpah-limpah. Oleh sebab itu, formasi hutan ini juga dinamai hutan lumut, hutan kabut, atau hutan awan ("cloud forest").
Karakteristik.
Seseorang yang mendaki ke puncak gunung, bila jeli mengamati, akan melihat perubahan-perubahan dan perbedaan pada fisiognomi hutan sejalan dengan meningkatnya ketinggian tempat (elevasi). Pohon-pohon mulai banyak digelayuti lumut, epifit, termasuk berjenis-jenis anggrek. Atap tajuk mulai memendek, setinggi-tingginya sekitar 30-an meter. Sembulan ("emergent") semakin jarang didapati, begitu juga banir (akar papan) dan kauliflori, yakni munculnya bunga dan buah di batang pohon (bukan di cabang atau pucuk ranting). Dan yang menyolok, mulai pada elevasi tertentu, cabang dan ranting pohon akan bengkak-bengkok dan daun-daunnya akan mengecil ukurannya.
Para ahli berbeda pendapat mengenai ketinggian tempat ditemukannya hutan-hutan pegunungan ini. Whitmore (1984) menyebutkan elevasi sekitar 1.200 m (kadang-kadang turun hingga serendah 750 m), hingga ketinggian 3.000 (3.350) m di atas muka laut, sebagai tempat tumbuhnya. Van Steenis (2006) menuliskan angka ketinggian 1.000 m hingga 3.400 m untuk kawasan Malesia, sementara Anwar dkk. (1984) memperoleh ketinggian 1.200 m hingga lebih dari 3.000 m –mirip dengan Whitmore– untuk vegetasi pegunungan di Sumatra.
Angka-angka ini akan lebih bervariasi lagi bila menyebut batas-batas subzona vegetasi pegunungan. Dari studinya selama berpuluh-puluh tahun di kawasan Malesia, van Steenis menyimpulkan bahwa terdapat tiga subzona hutan pegunungan, yakni:
Meskipun demikian, sebagaimana dicontohkan di atas, angka-angka ini tidak berlaku mutlak. Dalam kasus batas-batas ketinggian zona vegetasi berlaku suatu hukum yang dikenal sebagai “efek pemampatan elevasi” ("Massenerhebungseffekt"; Schröter, 1926). Yakni, batas-batas elevasi ini akan semakin ‘mampat’, merendah, pada gunung-gunung yang soliter jika dibandingkan dengan gunung-gunung di wilayah pegunungan tinggi yang luas.
Salah satu faktor penting pembentukan hutan ini adalah suhu yang rendah dan terbentuknya awan atau kabut yang kerap menyelimuti atap tajuk. Kabut ini jelas meningkatkan kelembaban udara, menghalangi cahaya matahari dan dengan demikian menurunkan laju evapotranspirasi. Dengan meningkatnya elevasi, pohon-pohon cenderung memendek dan banyak bercabang. Epifit berupa jenis-jenis anggrek, lumut dan pakis tumbuh melimpah di batang, cabang dan di atas tanah. Presipitasi turun dalam bentuk pengembunan kabut pada dedaunan, yang kemudian jatuh menetes ke tanah. Tanah di hutan ini cukup subur namun cenderung bergambut.
Tabel perbandingan karakter empat formasi hutan tropika basah.
Agihan.
Hutan-hutan pegunungan dijumpai di negara-negara

</doc>
<doc id="528280" url="?curid=528280" title="Seminari Depok">
Seminari Depok

Seminari Depok (21 Agustus 1878-1926) adalah sebuah seminari Kristen Protestan di daerah Depok, Jawa Barat. Seminari ini dikenal dengan nama "Seminarie van Inlandsche Zendelingen". Seminari ini didirikan oleh salah seorang pendeta Lutheran di Jakarta yang berminat pada usaha zending, yaitu pendeta J.A.Schuurman. Bahasa pengantar yang dipergunakan di seminari ini adalah bahasa Melayu. Direktur pertama seminari ini adalah seorang pendeta yang bernama PH. Henema. 
Latar belakang.
Sejak tahun 1830-an, lembaga zending mengembangkan kegiatan Pekabaran Injil terlepas dari GPI. GPI hanya melayani pelayanan kepada orang yang sudah beragama Kristen, orang Eropa dan orang Indo-Eropa. Pembatasan ini mengakibatkan ketidakpuasan dari beberapa anggota GPI yang akhirnya membentuk sebuah lembaga baru. Lembaga itu bernama GIUZ (Genootschap van In-en Uitwendige Zending te Batavia). Dalam bahasa Indonesia GIUZ berarti perhimpunan pekabaran Injil di dalam dan di luar Jakarta/Batavia. Namun ternyata lembaga ini kekurangan tenaga pekabaran Injil. Berdasarkan kebutuhan tenaga itulah maka GIUZ membentuk sebuah seminari di daerah Depok. Mr. L.W.C. Keuchenius adalah utusan dari GIUZ yang meresmikan pembukaan seminari ini. 
Pada tahun 1714, seorang pemilik tanah yang bernama Cornelis Chastelein mewariskan tanahnya di sepanjang kali Ciliwung kepada para bekas budaknya dengan syarat mereka membentuk jemaat Kristen. Nama Depok kemudian terkenal karena desa itu menjadi tempat pemukiman lembaga-lembaga pendidikan Kristen, seperti lembaga pertanian (1873-1878) dan Seminari Depok.
Kegiatan belajar mengajar dan murid.
Tujuan didirikannya seminari ini adalah untuk menyiapkan tenaga pribumi untuk menjadi pembantu guru, zending (Inlandsche hulpzendeling) dan pendeta (Opleiding Inheemse helpers en onderwijizers en voorgangers). Seminari ini mendapat subsidi dari Pemerintah Hindia Belanda, sehingga harus menyesuaikan diri dengan tuntutan dan persyaratan pemerintah, yaitu sebagai Sekolah Guru. Hal ini berdampak pada pendidikan yang lebih dititik beratkan kepada pendidikan guru. Mereka dididik sebagai guru yang diberi pengetahuan tambahan untuk memberitakan Injil. Murid di seminari Depok ini berasal dari berbagai gereja dan para utusan zending di seluruh wilayah Hindia Belanda. Syarat penerimaan yang diberikan kepada para murid di seminari ini adalah mereka yang berdiploma sekolah dasar Belanda atau telah empat tahun melalui pendidikan guru sekolah dan pekabaran Injil. Seminari ini mempekerjakan seorang guru teologi di samping seorang guru ahli pendidikan sekalipun tidak secara tegas diadakan pembagian mata pelajaran di antara kedua guru tersebut. Setiap tahun seminari ini menerima sepuluh murid baru, sehingga kurang lebih ada 40 siswa di Seminari Depok. Mereka belajar di seminari ini selama 4 tahun. Di seminari ini mereka mendapat berbagai pelajaran dalam berbagai bidang pendidikan dasar, yaitu: Pengetahuan Alkitab, Ajaran Gereja, Sejarah Gereja dan Zending, Musik dan Bernyanyi.
Tamatan seminari ini bekerja sebagai pembantu atau penolong pendeta jemaat sekaligus dipersiapkan menjadi seorang guru sekolah. Sampai tahun 1926, lulusan dari Seminari Depok mengisi lapangan Pekabaran Injil di seluruh Indonesia dengan tenaga-tenaga pribumi.
Penutupan Seminari Depok.
Akhirnya pada tahun 1926, seminari ini ditutup dengan alasan bahwa telah muncul sejumlah sekolah pendidikan guru sekolah dan pengabar Injil di berbagai daerah di luar Jawa. Berdirinya berbagai seminari itu berdampak pada menurunnya jumlah murid yang masuk ke seminari ini. Alasan lainnya adalah gerakan dari pusat (seminari Depok) ke berbagai daerah terjadi atas pertimbangan lokasi gereja dan bakal gereja serta kepentingan denomonasi, keadaan geografis yang semuanya digabungkan dengan masalah keuangan.
Seminari Depok kemudian dilanjutkan dengan didirikannya Hogere Theologische School sebagai suatu bentuk pendidikan pusat yang melayani semua gereja di Indonesia. Sekolah ini didirikan pada hari Kamis, 9 Agustus 1934 di Bogor (Buitenzorg). Sekolah ini kemudian dipindahkan ke Jakarta pada tahun 1936. Tahun 1954 nama sekolah ini berubah menjadi Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. 

</doc>
<doc id="528285" url="?curid=528285" title="Cekal">
Cekal

Cekal adalah berasal dari singkatan cegah-tangkal berasal dari kata pencegahan dan penangkalan yang memberikan mewajibkan pada pejabat keimigrasian yang bertugas pada tempat-temat Pemeriksaan Imigrasi guna melakukan penolakan bersifat sementara terhadap Warga Negara Indonesia yang terkena pencegahan untuk ke luar atau penolakan terhadap Warga Negara Asing, khusus bagi Warga negara Indonesia dengan wewenang dan tanggung jawab penangkalan dilakukan sebuah tim yang dipimpin Menteri bidang kehakiman dengan anggota yang terdiri dari unsur Mabes TNI, Kejaksaan Agung, Kementerian Luar Negeri, Kementerian Dalam Negeri serta mengikutkan Badan-badan bidang intelijen bagi yang terkena penangkalan untuk masuk ke dalam wilayah Indonesia berdasarkan alasan tertentu akan tetapi pengertian cekal ini pernah pula dipergunakan dalam artian lain yaitu pelarangan tampil bicara di sebuah seminar atau diskusi bagi orang tertentu atau sebuah pertunjukan yang mempunyai pengertian berbeda dengan pengertian dalam Keimigrasian. 
Permintaan pencegahan dan penangkalan dalam undang-undang tahun 1992 tentang keimigrasian mengharuskan ditetapkan berdasarkan sebuah keputusan tertulis dengan memuat identitas orang yang terkena pencegahan, alasan pencegahan, dan jangka waktu pencegahan sedangkan menurut peraturan Pemerintah tahun 1994 tentang tata cara pelaksanaan pencegahan dan penangkalan, disebutkan dengan keputusan tertulis itu minimal harus memuat nama, umur, pekerjaan, alamat, jenis kelamin, dan kewarganegaraan. 
Alasan.
Pencegahan.
Pencegahan dilakukan dengan alasan dibawah ini akan tetapi Keputusan Pencegahan harus disampaikan dengan surat tercatat kepada orang atau orang-orang yang terkena pencegahan selambat-lambatnya tujuh hari terhitung sejak tanggal penetapan Pencegahan.
Jangka waktu.
Praktik pencegahan dan penangkalan berlaku tidak selamanya dan dapat berakhir karena berdasarkan telah habis masa berlakukanya, dicabut oleh pejabat yang berwenang dan dicabut berdasarkan putusan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN). 
Pencegahan.
Untuk pencegahan yang dilakukan Jaksa Agung terhadap orang-orang karena keterlibatannya dalam perkara pidana, tidak diatur secara jelas lama pencegahannya, lain halnya untuk pencegahan karena alasan pemeliharaan dan penegakan keamanan yang masa pencegahannya diatur enam bulan dan bisa diperpanjang untuk paling lama enam bulan dengan ketentuan seluruh masa perpanjangan pencegahan tidak lebih dari dua tahun. 
Penangkalan.
Untuk penangkalan terhadap warga negara asing dilakukan karena berbagai alasan dari adanya dugaan mereka terlibat dalam sindikat kejahatan internasional serta alasan lain sedangkan warga negara Indonesia dapat pula ditangkal, namun, kewewenangan dan tanggung jawab penangkalan terhadap warganegara Indonesia harus dilakukan oleh sebuah tim yang dipimpin Menteri bidang Kehakiman dengan anggota yang terdiri dari unsur Mabes ABRI, Kejaksaan Agung, Departemen Luar Negeri, Departemen Dalam Negeri dan Badan-badan bidang Intelijen.
Kasus.
Kekurangcermatan atas penulisan identitas oleh instansi yang meminta, seperti dalam kasus pencegahan Sri Bintang Pamungkas, pada tanggal 14 Desember 1995 Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Jakarta memenangkan gugatan Sri Bintang Pamungkas dan majelis hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Jakarta membatalkan surat keputusan pencegahan Jaksa Agung saat itu antara lain karena dalam surat keputusan tersebut, Jaksa Agung mengosongkan atau tidak menuliskan kolom tempat/tanggal lahir Sri Bintang Pamungkas.

</doc>
<doc id="528286" url="?curid=528286" title="Beringin, Pinggir, Bengkalis">
Beringin, Pinggir, Bengkalis

Beringin adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia. Merupakan pusat pemerintahan kecamatan Pinggir.

</doc>
<doc id="528287" url="?curid=528287" title="Balai Pungut, Pinggir, Bengkalis">
Balai Pungut, Pinggir, Bengkalis

Balai Pungut adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia. Merupakan pusat pemerintahan kecamatan Pinggir.

</doc>
<doc id="528288" url="?curid=528288" title="Melibur, Pinggir, Bengkalis">
Melibur, Pinggir, Bengkalis

Melibur adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528289" url="?curid=528289" title="Muara Basung, Pinggir, Bengkalis">
Muara Basung, Pinggir, Bengkalis

Muara Basung adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528290" url="?curid=528290" title="Kuala Penaso, Pinggir, Bengkalis">
Kuala Penaso, Pinggir, Bengkalis

Kuala Penaso adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528291" url="?curid=528291" title="Semunai, Pinggir, Bengkalis">
Semunai, Pinggir, Bengkalis

Semunai adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528292" url="?curid=528292" title="Serai Wangi, Pinggir, Bengkalis">
Serai Wangi, Pinggir, Bengkalis

Serai Wangi adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528293" url="?curid=528293" title="Tasik Serai, Pinggir, Bengkalis">
Tasik Serai, Pinggir, Bengkalis

Tasik Serai adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528294" url="?curid=528294" title="Tengganau, Pinggir, Bengkalis">
Tengganau, Pinggir, Bengkalis

Tengganau adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528295" url="?curid=528295" title="Tasik Serai Timur, Pinggir, Bengkalis">
Tasik Serai Timur, Pinggir, Bengkalis

Tasik Serai Timur adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528296" url="?curid=528296" title="Titian Antui, Pinggir, Bengkalis">
Titian Antui, Pinggir, Bengkalis

Titian Antui adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528297" url="?curid=528297" title="Balai Raja, Pinggir, Bengkalis">
Balai Raja, Pinggir, Bengkalis

Balai Raja adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="528303" url="?curid=528303" title="Aireborough">
Aireborough

Aireborough adalah distrik perkotaan di West Riding of Yorkshire yang eksis antara tahun 1937 hingga 1974, di utara Leeds, Inggris. Wilayahnya meliputi Guiseley, Yeadon dan Rawdon, dan dibuat sebagai gabungan dari tiga distrik kota tersebut ditambah bagian dari Distrik Desa Wharfedale. Nama distrik ini diambil dari Sungai Aire. Distrik ini sekarang merupakan bagian dari Distrik Metropolitan Kota Leeds.
Nama Aireborough tetap digunakan di banyak organisasi lokal serta menjadi Kantor Pengiriman Royal Mail. Ini juga merupakan distrik Sensus dan terkenal sebagai 'tempat paling rata-rata di Inggris dan Wales' dalam studi pada Sensus 2001.
Yeadon dan Sekolah Menengah Guiseley dinamai sebagai Aireborough Grammar School pada tahun 1937, ketika Distrik Kota Aireborough dibentuk.

</doc>
<doc id="528304" url="?curid=528304" title="Horsforth">
Horsforth

Horsforth adalah sebuah kota kecamatan dan paroki sipil di dalam distrik metropolitan kota Leeds, di West Yorkshire, Inggris. Wilayah ini memiliki populasi 18.928.
Horsforth dianggap memiliki populasi terbesar dari setiap desa di Britania Raya selama bagian akhir abad kesembilan belas. Wilayah ini menjadi bagian dari Distrik metropolitan Leeds pada tahun 1974, dan menjadi sebuah paroki sipil dengan dewan kota pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="528311" url="?curid=528311" title="Otley">
Otley

Otley adalah sebuah kota pasar dan paroki sipil di distrik metropolitan kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini dilewati oleh Sungai Wharfe, dan dahulunya merupakan bagian dari West Riding Yorkshire. Wilayah ini memiliki populasi penduduk total 14.124.
Sejarah.
Kota ini berasal dari sebelum zaman Romawi, dan milik Keuskupan Agung York. Otley dekat dengan Leeds dan dengan demikian mungkin pernah menjadi bagian dari kerajaan Elmet. Sisi selatan lembah sungai Wharfe yang terletak di atas Otley dikenal sebagai The Chevin, sebuah istilah yang memiliki kesejajaran dekat dengan istilah Bahasa Wales "Cefn", bermakna perbukitan dan mungkin diambil dari bahasa Cumbric kuno. Akhiran -ley berasal dari bahasa Anglo-Saxon -leah yang berarti "pembersihan" dan pertama kali didokumentasikan dalam kaitannya dengan Otley di 1086. Sisa-sisa Uskup Agung Manor House tua ditemukan selama pembangunan Sekolah Dasar St Joseph dekat Sungai Wharfe. Wilayah ini membentuk titik-penyeberangan penting dari Sungai Wharfe dan merupakan pusat administrasi di wapentake dari Skyrack pada periode awal Abad Pertengahan, dan dilanjutkan dengan yang menjadi kursi dewan Distrik Urban Mid-Wharfedale Kabupaten hingga reorganisasi pada 1974.

</doc>
