<doc id="419963" url="?curid=419963" title="Chūichi Nagumo">
Chūichi Nagumo

Nagumo meninggal bunuh diri sewaktu mempertahankan Saipan.
Biografi.
Awal karier.
Nagumo dilahirkan di kota Yonezawa, Prefektur Yamagata, Jepang utara pada tahun 1887. Ia adalah lulusan angkatan ke-36 Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Prestasinya adalah urutan ke-8 terbaik dari 191 kadet. Sebagai teruna, ia ditugaskan di kapal penjelajah "Soya", "Nisshin", dan "Niitaka". Setelah naik pangkat menjadi letnan muda pada tahun 1910, ia ditugaskan di "Asama".
Setelah lulus dari pusat pendidikan torpedo dan pusat pendidikan artileri angkatan laut, ia dipromosikan sebagai pembantu letnan dan ditugaskan di kapal tempur Aki dan kemudian di "Kirishima", dan "Sugi". Penugasan pertama kali sebagai komandan adalah di "Kisaragi" pada 15 Desember 1917.
Nagumo lulus dari Akademi Militer Angkatan Laut dan naik pangkat menjadi mayor laut pada tahun 1920. Kekhususannya di bidang strategi kapal perusak dan torpedo. Dari 1920 hingga 1921, ia ditugaskan sebagai nakhoda "Momi". Namun tidak lama kemudian ditarik ke darat untuk menjabat beberapa posisi di Markas Besar Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Ia naik pangkat sebagai letnan kolonel pada tahun 1924. Dari 1925 hingga 1926, Nagumo ikut serta dalam delegasi Jepang ke Eropa dan Amerika Serikat yang ditugaskan belajar mengenai peralatan, taktik, dan strategi perperangan angkatan laut.
Sekembalinya di Jepang, Nagumo bertugas sebagai instruktur Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dari 1927-1929. Ia dinaikkan pangkat lagi menjadi kolonel laut pada November 1929, dan ditugaskan sebagai komandan kapal penjelajah ringan "Takao" dari 1933 hingga 1934. Penugasan berikut adalah di "Yamashiro" dari 1934 hingga 1935. Kenaikan pangkat menjadi laksamana muda diperolehnya pada 1 November 1935.
Sebagai laksamana muda, Nagumo ditugaskan sebagai komandan Divisi VIII Kapal Penjelajah berada di Laut Kuning untuk mendukung pergerakan militer Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di Cina. Sebagai perwira pimpinan "Faksi Armada", karier Nagumo yang cemerlang adalah berkat dukungan dari para petinggi militer satu faksi.
Dari 1937 hingga 1938, ia ditugaskan sebagai Komandan Pusat Pendidikan dan Latihan Torpedo yang berlanjut dengan penugasan sebagai Komandan Divisi III Kapal Penjelajah. Nagumo naik pangkat sebagai laksamana madya pada 15 November 1939. Dari bulan November 1940 hingga April 1941, ia ditugaskan sebagai Komandan Akademi Angkatan Laut.
Perang Dunia II.
Pada 10 April 1941, Nagumo diangkat sebagai Panglima Tertinggi Armada Udara I Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang merupakan gugus tempur kapal induk utama angkatan laut Jepang. Pengangkatannya sebagai Panglima Tertinggi Armada Udara I sebagian besar dikarenakan posisinya yang sudah senior.
Secara fisik dan mental, ketika menjabat Panglima Tertinggi Armada Udara I, Nagumo sudah tua. Tubuhnya sudah lama menderita artritis yang mungkin disebabkan masa mudanya sebagai atlet kendo yang aktif. Secara mental, ia telah menjadi perwira yang sangat berhati-hati dalam setiap tindakan yang diambil. Setiap operasi militer dilakukan dengan lebih dulu merancang strategi secara terinci.
Laksamana Nishizo Tsukahara merasa ragu dengan kecakapan Nagumo, dan berkomentar, "Nagumo adalah seorang perwira dari mahzab lama, spesialis torpedo dan manuver kapal laut... Ia sama sekali tidak tahu soal kemampuan dan potensi penerbangan angkatan laut." Di rumah juga tidak ada pujian yang diberikan oleh keluarganya. Salah seorang dari dua putranya menggambarkan Nagumo sebagai ayah yang suka memikir-mikirkan hal-hal yang sedih, dan terobsesi (kemudian kecewa) memasukkan putra-putranya ke angkatan laut untuk mengikuti jejak sang ayah. Namun sebaliknya, perwira junior asuhan Nagumo memandangnya sebagai tokoh kebapakan.
Walaupun kurang pengalaman di bidang penerbangan angkatan laut, Nagumo gigih dalam menganjurkan penggabungan kekuatan udara dan laut. Ia juga menentang usul Laksamana Isoroku Yamamoto untuk menyerang Amerika Serikat di Pearl Harbor. Ketika menjadi panglima Armada Udara I, Nagumo menjadi saksi keberhasilan serangan Jepang atas Pearl Harbor. Namun kemudian ia dikritik karena tidak melancarkan serangan gelombang ketiga, yang berpotensi menghancurkan gudang penyimpanan bahan bakar dan fasilitas bengkel angkatan laut. Bila Jepang melakukan serangan gelombang ketiga, Pearl Harbor sebagai pangkalan utama Amerika Serikat di Pasifik kemungkinan dapat dinetralisir. Setelah serangan Jepang, Pearl Harbor masih dapat berfungsi, dan digunakan sebagai pangkalan kapal selam dan markas intelijen yang menjadi penyebab utama kekalahan Jepang.
Nagumo dikelilingi oleh ajudan-ajudan yang cerdas, termasuk Minoru Genda dan Mitsuo Fuchida. Ia menunjukkan prestasi cemerlang dalam pertempuran awal tahun 1942. Nagumo adalah sukses sebagai komandan armada dalam Pengeboman Darwin dan serangan Samudra Hindia terhadap Armada Timur Britania, menenggelamkan sebuah kapal induk, dua kapal penjelajah, dua kapal perusak, dan menyebabkan Laksamana Sir James Somerville mengundurkan diri ke Afrika Timur.
Pada akhir penugasannya di Samudra Hindia, total kapal-kapal musuh yang menjadi korban armada Nagumo adalah lima kapal tempur, satu kapal induk, dua kapal penjelajah, tujuh kapal perusak, lusinan kapal pedagang, kapal angkut, dan berbagai jenis kapal lainnya. Ia juga berhasil menembak jatuh ratusan pesawat-pesawat terbang Sekutu dari enam negara. Penghancuran pelabuhan-pelabuhan Sekutu oleh armada Nagumo juga menggagalkan atau memperlambat operasi militer Sekutu. Semua itu dicapainya hanya dengan kehilangan beberapa lusin penerbang.
Walaupun demikian, prestasi hampir sempurna Nagumo berakhir dalam Pertempuran Midway. Empat kapal induk tenggelam dalam Gugus Tugas Penyerang Kapal Induk yang dipimpinnya, dan merupakan awal kekalahan Jepang dalam Perang Pasifik. Tewasnya penerbang dalam jumlah besar terbukti sangat melemahkan kekuatan angkatan laut Jepang dalam pertempuran-pertempuran berikutnya.
Seusai Pertempuran Midway, Nagumo menerima penugasan baru sebagai Panglima Tertinggi Armada Ketiga Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan sebagai komandan kapal-kapal induk di kampanye Guadalkanal. Namun armada yang dipimpinnya tidak berhasil memperoleh kemenangan. Kalau dihitung-hitung di kemudian hari, tindakannya banyak memboroskan kekuatan angkatan laut Jepang.
Akhir hayat.
Pada 11 November 1942, Nagumo mendapat penugasan baru di Jepang, sebagai komandan Distrik Angkatan Laut Sasebo. Ia kemudian dipindahkan ke Distrik Angkatan Laut Kure pada 21 Juni 1943. Dari Oktober 1943 hingga Februari 1944, ia ditugaskan kembali sebagai Panglima Tertinggi Armada I Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, namun waktu itu sebagian besar hanya melakukan tugas-tugas pelatihan.
Setelah situasi perang makin memburuk bagi Jepang, Nagumo sekali lagi menerima penugasan tempur. Kali ini ia diberangkatkan ke Kepulauan Mariana pada 4 Maret 1944. Tugasnya sebagai Panglima Tertinggi Armada Udara 14 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang hanya berumur pendek, dan pada saat yang bersamaan menjadi Panglima Tertinggi Armada Kawasan Pasifik Tengah yang juga sama pendek umurnya.
Penyerbuan Amerika Serikat ke Saipan dimulai 15 Juni 1944. Hanya dalam beberapa hari, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di bawah pimpinan Laksamana Madya Jisaburo Ozawa kewalahan dalam menghadapi Armada V Amerika Serikat dalam Pertempuran Laut Filipina yang sangat menentukan kalah-menang dalam Perang Pasifik. Jepang menderita kerugian sekitar 500 pesawat terbang. Nagumo dan rekannya dari angkatan darat, Jenderal Yoshitsugu Saito ditugaskan mempertahankan Saipan dari serangan Amerika Serikat tanpa mendapatkan pasukan bantuan. Pada 6 Juli 1944, dalam tahap akhir Pertempuran Saipan, Nagumo bunuh diri dengan menembakkan pistolnya ke arah pelipis. Jenazahnya ditemukan di sebuah gua oleh anggota Korps Marinir Amerika Serikat. Di dalam gua tersebut, ia menghabiskan hari-hari terakhirnya sebagai komandan tentara Jepang yang mempertahankan Saipan. Pangkatnya dinaikkan secara anumerta menjadi laksamana.

</doc>
<doc id="419973" url="?curid=419973" title="Kappa (disambiguasi)">
Kappa (disambiguasi)

Kappa dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="419978" url="?curid=419978" title="Teluk Botany">
Teluk Botany

Botany Bay adalah sebuah teluk di Sydney, New South Wales, beberapa kilometer di selatan distrik bisnis pusat Sydney. Sungai Cooks dan Sungai Georges adalah dua anak sungai utama yang mengalir ke teluk ini. Dua landasan Bandar Udara Sydney memanjang ke teluk ini.
Tanggal 29 April 1770, Botany Bay adalah tempat pendaratan pertama HMS "Endeavour" James Cook di benua Australia, setelah mengelilingi Selandia Baru. Kemudian Britania Raya merencanakan Botany Bay sebagai koloni tahanan. Selain rencana ini Botany Bay menjadi pendudukan Eropa pertama di Australia di Sydney Cove.
Sejarah.
Aborigin.
Bukti arkeologis dari pantai Botany bay telah membuktikan pendudukan Aborigin 5.000 tahun yang lalu. Warga Aborigin di Sydney yang dikenal sebagai Eora dengan sub-kelompoknya berasal dari bahasa yang dituturkan mereka. Orang-orang yang menetap antara Sungai Cooks dan Sungai Georges adalah Bidgigal. Di pantai selatan teluk adalah Gweagal. Di pantai utara adalah Kameygal.
Eropa.
Pendaratan James Cook
Pendaratan James Cook menandakan awal ketertarikan Britania Raya di Australia dan kolonisasi pertama di "benua Selatan" baru ini. Awalnya nama Sting Ray Harbour digunakan oleh Cook dan penulis jurnal lainnya dalam ekspedisinya, karena ubur-ubur yang mereka tangkap. Nama ini tercatat juga pada catatan Laksamana. Catatan Cook tanggal 6 Mei 1770 mencatat "Jumlah besar sejenis ikan yang ditemukan di tempat ini menginspirasiku untuk memberi daerah ini nama Stingrays Harbour". Tetapi, dalam jurnalnya (disiapkan dari catatannya), ia mengubahnya menjadi "Jumlah besar tanaman yang ditemukan Tn. Banks dan Dr. Solander di tempat ini menginspirasiku untuk memberi daerah ini nama Botany Bay". Awalnya nama Botanist Bay juga kadang digunakan.
Kedatangan First Fleet
Gubernur Arthur Phillip mengarahkan kapal Armed Tender "Supply" ke teluk ini pada 18 Januari 1788. Dua hari kemudian kapal First Fleet tersisa tiba untuk mendirikan koloni tahanan. Menemukan bahwa tanah berpasir tak subur di tempat ini tidak cocok untuk diduduki, Phillip memutuskan untuk pindah ke pelabuhan alami Port Jackson di utara. Pada pagi 24 Januari, ekspedisi penjelajah Perancis, Jean-François de La Pérouse terlihat di luar Botany Bay. Tanggal 26 Januari, "Supply" meninggalkan teluk ini menuju Port Jackson. Dijangkarkan di Sydney Cove dan Bendera Britania Raya "Queen Ann" dikibarkan di tepi pantai. Pada sore 26 Januari, kapal tersisa First Fleet tiba di Sydney Cove. Suplai air segar yang baik di daerah ini menghasilkan pertambahan populasi pada abad ke-19.
Markah tanah.
Bandar Udara Sydney, bandara terbesar di Australia, berdiri di sisi baratlaut Botany Bay. Tanah yang direklamasi dari teluk ini memperpanjang landasan pertama utara-selatan dan membangun landasan kedua yang paralel dengannya. Port Botany, di timur bandara, dibangun tahun 1930 dan merupakan terminal kontainer terbesar di Sydney.
Daratan di sekitar tanjung teluk dilindungi oleh National Parks and Wildlife Service sebagai Botany Bay National Park. Di sisi utara mulut teluk terdapat situs bersejarah La Perouse dan di selatan terdapat Kurnell. Pantai barat teluk memiliki banyak pantai terkenal seperti Brighton-Le-Sands. Di sisi selatan teluk, perairannya dipagari atas perintah National Parks and Wildlife Service di Towra Point karena konservasi lingkungan.
Kehidupan laut.
Meskipun pelabuhan sibuk, Botany Bay memiliki populasi laut yang sangat beragam dan daerah di sekitar pintu masuknya adalah situs penyelaman terbaik di Wilayah Metropolitan Sydney. Belakangan ini Botany Bay Watch Project berdiri degnan relawan yang mengawasi dan melindungi penangkapan teluk dan kehidupan lautnya yang unik.
Populasi naga laut kecil yang pernah ditemukan terdapat di situs penyelaman 'Steps', di sisi selatan (Kurnell) Botany Bay National Park. Naga laut kecil ini hanyalah satu dari ratusan makhluk laut teritorial yang ditemukan di Botany Bay. Eastern Blue Grouper adalah ikan negara bagian New South Wales. Mereka biasa ditemukan mengikuti penyelam di sepanjang garis pantai Botany Bay.

</doc>
<doc id="419984" url="?curid=419984" title="Kerajaan Kandy">
Kerajaan Kandy

Kerajaan Kandy adalah negara yang terletak di Sri Lanka tengah dan timur, didirikan pada akhir abad pertengahan dan tetap ada hingga awal abad ke-19. Kandy menjadi merdeka pada abad ke-16, bersekutu dengan Kerajaan Jaffna, Sitawaka, Portugal dan Belanda agar tetap dapat bertahan. Kerajaan ini menjadi protektorat Britania setelah Konvensi Kandy tahun 1815, dan kehilangan otonominya karena Pemberontakan Uva tahun 1817. 

</doc>
<doc id="419986" url="?curid=419986" title="Bathurst Street, Sydney">
Bathurst Street, Sydney

Bathurst Street adalah sebuah jalan lintas di Central Business District Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Terletak di bagian selatan distrik bisnis pusat Sydney dan membentang dari Darling Harbour di barat, melintasi pegunungan di mana jalan ini memotong George Street, dan berlanjut ke Elizabeth Street di timur di Hyde Park.
Obelisk di Hyde Park, mengakhiri vista Bathurst Street. Dibangun tahun 1857 dan diresmikan oleh Walikota George Thornton. Monumen ini sebenarnya sebuah ventilasi selokan bawah tanah, dan kemudian diperolok-olokkan di kota ini dengan sebutan 'Thornton’s Scent Bottle'.
St. Andrew's Cathedral, Sydney terletak di ujung Bathurst Street dandGeorge Street. Kantor pusat Sydney Water dan EnergyAustralia terletak di Bathurst Street.

</doc>
<doc id="419988" url="?curid=419988" title="Perang Restorasi Portugal">
Perang Restorasi Portugal

Perang Restorasi Portugis () adalah nama yang diberikan oleh sejarawan untuk perang antara Portugal dan Spanyol yang dimulai dengan revolusi Portugis tahun 1640 dan berakhir dengan ditandatanganinya Perjanjian Lisboa (1668). Revolusi tahun 1640 mengakhiri periode monarki-ganda selama 60 tahun di Portugal dan Spanyol di bawah Spanyol Habsburg. Periode tahun 1640 hingga 1668 ditandai dengan pertempuran periodik antara Portugal dan Spanyol, serta episode pendek peperangan yang lebih besar.

</doc>
<doc id="419989" url="?curid=419989" title="Bayswater Road, Sydney">
Bayswater Road, Sydney

Bayswater Road adalah sebuah jalan besar di distrik Kings Cross di Sydney, New South Wales, Australia. Jalan ini dipenuhi tempat hiburan malam, restoran, toko dewasa, hotel klub dansa, dan merupakan tujuan terkenal bagi warga Sydney dan turis. Dianggap sebagai daerah kelas atas di Kings Cross (dibandingkan dengan Darlingurst Road).
Sebuah jaringan trem listrik sibuk menuju Watsons Bay pernah berjalan di jalan ini, kemudian ditutup tahun 1960, digantikan oleh bus.

</doc>
<doc id="419993" url="?curid=419993" title="Kerajaan Kongo">
Kerajaan Kongo

Kerajaan Kongo (1400 – 1914) (Kongo: "Kongo dya Ntotila" atau "Wene wa Kongo") adalah kerajaan yang terletak di Afrika tengah bagian barat, yang kini merupakan Angola utara, Cabinda, Republik Kongo dan bagian barat Republik Demokratik Kongo. Pada puncak kejayaannya, kerajaan ini mencapai Samudra Atlantik di barat dan Sungai Kwango di timur, dari Sungai Kongo di utara dan Sungai Kwanza di selatan. Kerajaan Kongo terdiri dari beberapa provinsi utama, tetapi pengaruhnya mencapai kerajaan-kerajaan tetangga, seperti Ngoyo, Kakongo, Ndongo, dan Matamba.
Kerajaan ini berdiri dari tahun 1390 hingga 1891 sebagai negara merdeka, dan dari 1891 hingga 1914 sebagai negara jajahan Kerajaan Portugal. Setelah pemberontakan pada tahun 1914 berhasil dipadamkan oleh Portugal, Kerajaan Kongo dibubarkan dan digabung dengan koloni Portugal di Angola.
Pada masa modern, sekte Bundu dia Kongo mencoba merestorasi kerajaan ini dengan memisahkan diri dari Angola, Republik Kongo, Republik Demokratik Kongo, dan Gabon.

</doc>
<doc id="419994" url="?curid=419994" title="Kerajaan Ndongo">
Kerajaan Ndongo

Kerajaan Ndongo (atau "Kerajaan Ngola") adalah nama negara Afrika pra-kolonial di Angola yang didirikan oleh Mbundu, suku berbahasa Bantu yang menghuni Angola utara. Kerajaan Ndongo pertama kali dicatat pada abad ke-16. Kerajaan ini merupakan salah satu dari vasal daripada Kerajaan Kongo. Sedikit informasi yang diketahui tentang kerajaan ini pada abad ke-16.

</doc>
<doc id="419996" url="?curid=419996" title="Kerajaan Cochin">
Kerajaan Cochin

Kerajaan Cochin (juga disebut sebagai "Perumpadappu Swaroopam", "Madarajyam", "Gosree Rajyam", atau "Kuru Swaroopam"; Malayalam: കൊച്ചി ['] atau പെരുമ്പടപ്പ്‌ [']) adalah negara yang meliputi distrik Thrissur, Chittoor Taluk di Distrik Palakkad dan Kanayannur dan Fort Kochi Taluks di distrik Ernakulam yang kini merupakan bagian dari Kerala, India. Cochin bergabung dengan Travancore untuk membentuk Travancore-Cochin, yang akhirnya digabung dengan distrik Malabar pada 1 November 1956 untuk membentuk Kerala.

</doc>
<doc id="420000" url="?curid=420000" title="Cin(T)a">
Cin(T)a

Cin(T)a adalah film Indonesia yang disutradari oleh Sammaria Simanjuntak yang diproduksi pada tahun 2009 dengan pemeran utama Sunny Soon dan Saira Jihan. "Cin(T)a" mengambil tema yang lumayan kontroversial yaitu tentang percintaan beda agama (pluralisme) yang sampai sekarang masih menjadi hal yang tabu untuk dibicarakan di Indonesia.
Sally Anom Sari dan Sammaria Samanjuntak memenangkan Piala Citra untuk Skenario Asli Terbaik.
Sinopsis.
Cina (Sunny Soon), adalah mahasiswa baru 18 tahun beretnis Cina Medan. Cina tumbuh menjadi seorang remaja yang lugu karena tidak pernah mengalami kegagalan, tetapi ia yakin bisa mewujudkan impiannya dengan modal tekad yang kuat. Annisa (Saira Jihan), mahasiswi muslimah 24 tahun beretnis Jawa yang kuliahnya terhambat oleh kariernya di industri perfilman. Ketenaran dan kecantikan membuatnya kesepian, sehingga ia bersahabat dengan jari bermuka sedih. Hingga satu hari ketika ada jari lain datang sehingga Annisa tidak lagi kesepian.

</doc>
<doc id="420003" url="?curid=420003" title="Kerajaan Jaffna">
Kerajaan Jaffna

Kerajaan Jaffna () (1215-1619), juga disebut Kerajaan Aryacakravarti adalah negara yang terletak di Sri Lanka utara. Kerajaan ini muncul dengan dilancarkannya serangan oleh Magha, yang dikatakan berasal dari Kalinga, di India.
Keruntuhan kerajaan ini disebabkan oleh datangnya Portugis ke pulau ini tahun 1505.

</doc>
<doc id="420048" url="?curid=420048" title="Terima Kasih (album Jamrud)">
Terima Kasih (album Jamrud)

Terima Kasih adalah album studio ketiga dari grup musik "cadas" asal Indonesia Jamrud yang dirilis Januari tahun 1998. Hit singel dari album ini adalah ""Dokter Suster"", ""Terima Kasih"", ""Otak Kotor"", ""Berakit-rakit"", ""Kurang Piknik"", Dan ""Trouble Shanty"". Album ini segera menembus angka penjualan 750 ribu keping.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Azis M.S, kecuali "Bandot Tua" dan "Mertoku" oleh Ricky Teddy.
--> Full mp3 Jamrud

</doc>
<doc id="420054" url="?curid=420054" title="Naro-1">
Naro-1

Naro-1, sebelumnya disebut Korea Space Launch Vehicle atau KSLV, adalah roket pengangkut pertama Korea Selatan, yang melakukan penerbangan pertamanya pada 25 Agustus 2009. Roket ini adalah roket Korea pertama yang diluncurkan di tanah Korea Selatan. Roket ini dibuat oleh KARI dengan Korean Air dan diluncurkan ke angkasa dari Naro Space Center.
Namun dalam peluncurannya, roket ini gagal menempatkan satelit STSAT-2A di orbit yang direncanakan.
Dalam peluncuran kedua kalinya yang membawa satelit STSAT-2B, roket ini kehilangan sinyal komunikasi pada saat 137 detik setelah diluncurkan. Roket ini diyakini meledak di udara.

</doc>
<doc id="420056" url="?curid=420056" title="STSAT-2A">
STSAT-2A

STSAT-2A (Science and Technology Satellite 2A) adalah satelit yang diluncurkan oleh Korea Aerospace Research Institute (KARI) dari Naro Space Center di County Goheung, Jeolla Selatan, dengan menggunakan roket Naro-1 (KSLV-1). STSAT-2A diluncurkan dalam penerbangan pertama roket Naro-1 pada tanggal 25 Agustus 2009, namun roket ini gagal menempatkan STSAT-2 di orbit.

</doc>
<doc id="420062" url="?curid=420062" title="Lokomotif C300">
Lokomotif C300

Lokomotif C 300 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik VEB Lokomotivbau Karl Marx Babelsberg, Jerman. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1957. Lokomotif ini dibeli oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA) sebanyak 20 unit. C 300 didesain untuk melangsir semua jenis kereta.
Lokomotif ini biasa digunakan untuk langsir kereta penumpang ataupun kereta barang. C 300 dapat berjalan dengan kecepatan maksimum yaitu 30 km/jam. Lokomotif ini bergandar C', artinya lokomotif ini memiliki tiga gandar penggerak. Lokomotif ini bermesin Maybach Mercedes-Benz 836B, berat 30 ton, dan daya mesin 330 hp, serta dilengkapi dengan transmisi hidraulik Voith L203u.
Lokomotif ini terdapat di Dipo Lokomotif Tanah Abang dalam kondisi siap diafkirkan. Sementara loko C 300 11 sempat digunakan sesekali untuk menarik gerbong kereta wisata di Museum Transportasi, Taman Mini Indonesia Indah.
Peran C 300.
C 300 diketahui turut andil dalam pembangunan Stadion Gelora Bung Karno pada tahun 1958-1962. Tugas C300 adalah mengangkut batu koral dan pasir dari tepi Sungai Cisadane ke Stasiun Palmerah.
Daerah Klender dahulu terkenal dengan sentra furniture dari kayu. Untuk itulah, gerbong yang berisi kayu jati dikirim dari Stasiun Cepu ataupun Stasiun Kedungjati ke Stasiun Klender untuk kemudian dilangsirkan oleh C300. Juga, C300 didinaskan untuk langsir angkutan kereta semen ataupun beras serta hewan ternak di Stasiun Cipinang. Adapun gerbong barang berisi ternak sapi tersebut dikirim dari Stasiun Kalimas ataupun Stasiun Kandangan.
Pengafkiran.
Karena kesulitan suku cadang, C300 akhirnya berhenti beroperasi mulai tahun 2005. Saat ini, tersisa lima unit yang masih utuh, yaitu C300 01, 04, dan 20 di Dipo Tanah Abang dan akan segera menjalani pengafkiran di Stasiun Cikampek. Sisanya (C 300 11-12) berada di Museum Transportasi, Taman Mini Indonesia Indah. Saat ini, tiada satu pun C300 yang dapat dioperasikan.
Saat ini, C300 yang mangkrak di Dipo Lokomotif Tanah Abang, dikirim ke Stasiun Cikampek untuk diafkirkan bersama lokomotif diesel hidraulik yang ditetapkan sebagai cagar budaya lainnya. Rencananya, salah satu C300 beserta lokomotif cagar budaya lainnya akan dimanfaatkan menjadi koleksi Stasiun Tuntang.

</doc>
<doc id="420063" url="?curid=420063" title="Lokomotif D300">
Lokomotif D300

Lokomotif D 300 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik Fried Krupp, Jerman. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1958.
Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 340 hp. Lokomotif ini biasa digunakan untuk langsir kereta penumpang ataupun kereta barang. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum yaitu 50 km/jam. Lokomotif ini bergandar D', artinya lokomotif ini memiliki empat gandar penggerak.
Lokomotif ini terdapat di dipo lokomotif Cepu dan Cilacap.
Sejarah.
Sejak awal dinasnya, lokomotif ini memang digunakan untuk langsiran kereta api, menggantikan lokomotif uap kecil seperti C11, C12, C13, C14, dan C15. Kegiatan pelangsiran dipandu oleh juru langsir, dan dilakukan di wilayah stasiun atau di luar wilayah stasiun dengan mempertimbangkan tidak mengganggu perjalanan kereta api. Batas kecepatan izin untuk langsiran dengan D300 adalah 30 km/jam dan ketika melewati peron atau akan dirangkai kecepatannya harus dikurangi hingga 5 km/jam saja. Kegiatan langsiran pada malam hari (sekitar pukul 18.00 hingga 06.00) lampu lokomotif D300 dinyalakan sebagai tanda lokomotif langsir.
Untuk data teknis, lokomotif ini dapat melaju hingga 50 km/jam, dengan daya mesin 340 hp, berat 34 ton, dan menggunakan transmisi hidraulik Krupp-2W1L1-15. Lokomotif ini serupa dengan D301, namun memiliki perbedaan pada beratnya, yakni D301 memiliki berat yang lebih ringan, 28 ton. Untuk memperpanjang masa pakai lokomotif ini, lokomotif D300 kemudian di-"repowering" pada tahun 1992. Karena keterbatasan suku cadang, maka lokomotif ini sudah tidak lagi dioperasikan, dan tersisa 3 unit. Ketiga unit itu adalah D 300 23 di Dipo Lokomotif Ambarawa; sisanya, D 300 14 dan 29 dialokasikan di dipo lokomotif Cilacap.

</doc>
<doc id="420064" url="?curid=420064" title="Lokomotif D301">
Lokomotif D301

Lokomotif D 301 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik Fried Krupp, Jerman. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1962. Lokomotif ini merupakan tipe kedua setelah D 300.
Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 340 hp. D 301 biasa digunakan untuk melangsir kereta penumpang ataupun kereta barang. Bergandar D', yang artinya memiliki empat gandar penggerak, lokomotif D 301 dapat berjalan dengan kecepatan maksimum 50 km/jam. 
Sejarah.
Sebanyak 80 unit D301 hadir di Indonesia pada tahun 1962 dan digunakan untuk langsiran seperti halnya D300. D301 pun berpengalaman untuk menarik kereta api campuran dengan 2 gerbong penumpang dan 3 gerbong barang rute Semarang-Demak, Rembang-Blora, Demak-Purwodadi-Gambringan, Yogyakarta-Bantul-Palbapang, Yogyakarta-Magelang, serta Purwosari-Wonogiri.
Lokomotif ini juga merupakan perintis modernisasi lokomotif di Madura hingga ditutup tahun 1987 dan menjadi lokomotif untuk menarik kereta api barang di Jabodetabek hingga ditutup akibat banjir melanda Jabodetabek (Jakarta-Bogor-Depok-Tangerang-Bekasi) pada pertengahan dekade 1990-an dan Krisis ekonomi melanda Asia pada tahun 1997 serta kereta api penumpang melayani rute Jakarta - Bogor pp yang berhenti di beberapa stasiun kereta api, termasuk Stasiun Tebet dan Stasiun Duren Kalibata hingga beralih ke Kereta rel listrik hibah dari negara Jepang, Kereta rel listrik Toei seri 6000 pada akhir dekade 1990-an. Kecepatan izin lokomotif ini adalah 25 km/jam karena sering dijalankan di atas rel yang berdampingan dengan jalan raya. D301 sangat optimal untuk berjalan di jalur rel ringan (tipe R25 atau R33), karena beban gandarnya lebih ringan.
Sekilas D301 memiliki rupa yang hampir sama dengan D300, namun berat lokomotif D301 lebih ringan yakni 28 ton, sedangkan D300 seberat 34 ton. Pada tahun 1992, diadakan "repowering" bersama D300 untuk memperpanjang masa pakai.
Saat ini D301 masih aktif digunakan untuk langsiran di beberapa stasiun, termasuk langsiran di Balai Yasa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="420066" url="?curid=420066" title="Adriano Galliani">
Adriano Galliani

Adriano Galliani () adalah pengusaha asal Italia dan wakil presiden klub sepak bola Italia AC Milan. Dia dijuluki oleh suporter AC Milan sebagai karakter Uncle Fester dari komik The Addams Family karena kebotakannya dan kemiripannya loh.

</doc>
<doc id="420069" url="?curid=420069" title="Pencak Silat Sharaf">
Pencak Silat Sharaf

Pencak Silat Sharaf, sebelumnya dikenal sebagai Silat Mubai , merupakan sebuah aliran beladiri Silat berciri Muslim.
Ciri.
Pencak Silat Sharaf merupakan sebuah bentuk Silat yang benar-benar agresif yang mengutamakan pengajaran penerapan militer dari beladiri yang dilakukan dalam komunitas Muslim di seluruh dunia, disatukan kedalam sebuah pembelajaran ramping. Aliran ini sangat memberatkan pembelajaran pertarungan tangan kosong, pisau, senjata api, gulat dan kode ksatria Muslim tradisional disebut "Futawa". Terdapat juga pelatihan pengembangan tubuh mirip Chi Kung untuk membantu pengembangan bentuk tubuh tepat untuk pertarungan jarak dekat. 
Ini merupakan sebuah aliran yang sangat disiplin yang memberatkan tindakan, niat dan kesiapan spiritual untuk menghadapi kematian dan hidup dengan sebuah semangat sama serta berhasrat untuk menang. Pengkhususan dari aliran ini adalah penggunaan jarak dekat pisau, dan tidak seperti aliran lainnya aliran ini sepenuhnya menekankan pembelajaran penyergapan yang berasal dari militer, jadi pertarungan pisau sedikit diajarkan, namun banyak pengajaran tentang taktik-taktik penyerangan dan kontra penyergapan.
Asal.
Aliran ini bukan sebuah pencampuran dari berbagai aliran-aliran berbeda namun merupakan sebuah percampuran dari dasar-dasar berbeda dan konsep-konsep gerakan yang diubah oleh penemu aliran menjadi Jurus tersendiri.
Aliran ini tersusun berdasarkan empat sumber utama:

</doc>
<doc id="420114" url="?curid=420114" title="Castlereagh Street, Sydney">
Castlereagh Street, Sydney

Castlereagh Street di Sydney, New South Wales, Australia adalah sebuah jalan besar utara-selatan di pusat Distrik Bisnis Pusat. Membentang dari Hunter Street di utara ke Hay Street dekat Belmore Park di selatan. jalan ini satu arah ke selatan. Dijajari banyak butik mahal dan toko perhiasan, dan rumah bagi Australia Hotel, yang batu pondasinya diletakkan oleh Sir Henry Parkes.
Sebuah jalur trem listrik pernah berjalan ke utara di Castlereagh St (dalam lingkaran bersama Pitt Street) antara Central Station dan Circular Quay. Ditutup pada 1950-an, Bus sekarang berlalu lalang di jalan ini.
Sebuah bangunan cagar budaya adalah
stasiun pemadam kebakaran yang terletak di 211-217 Castlereagh Street. Gedung ini dibangun dengan gaya Victorian Free Classical pada tahun 1880-an. Gedung ini masuk ke warisan budaya.
Surga Belanja.
Di tempat ini banyak sekali tempat untuk berbelanja. Berikut beberapa tempat dengan produk terkenal :

</doc>
<doc id="420120" url="?curid=420120" title="City Road, Sydney">
City Road, Sydney

City Road adalah sebuah jalan raya besar di Sydney, New South Wales, Australia. City Road membentang ke selatan dari sebuah persimpangan dengan Broadway dan Parramatta Road, melalui Universitas Sydney dan menjadi King Street ketika memasuki kota pinggiran Newtown.
Jalan ini sebenarnya awal dari rute utama menuju Sydney dari Wollongong dan menuju ke selatan, dikenal sebagai Princes Highway. Meskipun pendek, jalan ini masih beroperasi sekarang sebagai penghubung utama antara pusat kota dan pinggiran barat terdalam seperti Newtown, Marrickville dan Canterbury. Melewati Victoria Park dan kampus Universitas Sydney, jalan ini terlihat lebih alami daripada jalan metropolitan lainnya
City Road pernah dilayani oleh jaringan trem listrik hingga 1950-an ketika digantikan oleh jasa bus motor. Sydney Buses rute 352, 370, 422, 423, 426 dan 428 sekarang mengarungi City Road.

</doc>
<doc id="420126" url="?curid=420126" title="College Street, Sydney">
College Street, Sydney

College Street di Sydney, New South Wales, Australia adalah sebuah jalan besar di pusat Distrik Bisnis Pusat. Membentang dari Queens Square dekat St James Station ke Whitlam Square di Liverpool St. Jalan ini membentang di samping perbatasan timur Hyde Park, dan dijajari Australian Museum, Sydney Grammar School dan St Mary's Cathedral.
Sebuah jaringan trem listrik pernah beroperasi di College St. Ditutup tahun 1960.

</doc>
<doc id="420127" url="?curid=420127" title="Crown Street, Sydney">
Crown Street, Sydney

Crown Street adalah sebuah jalan di pinggiran kota Sydney di Woolloomooloo, East Sydney dan Surry Hills. Bagian jalan di Surry Hills dijajari oleh restoran dan pertokoan, juga bekas Crown Street Women's Hospital. 
Sejarah.
Sebuah jaringan trem listrik pernah beroperasi di Crown Street dari Oxford Street ke Cleveland Street hingga ditutup tahun 1950-an. Crown Street Women's Hospital (sekarang ditutup) pernah menjadi rumah sakit bersalin terbesar di Sydney. Dibuka tahun 1893, dan ditutup tahun 1983. Tempat ini telah dibangun kembali.

</doc>
<doc id="420129" url="?curid=420129" title="Elizabeth Street, Sydney">
Elizabeth Street, Sydney

Elizabeth Street adalah sebuah jalan di Distrik Bisnis Sentral Sydney, Australia. Jalan ini membentang dari Hunter Street menuju selatan, melewati Hyde Park dan David Jones, Stasiun Central dan melintasi pinggiran kota terdalam di Surry Hills, Redfern dan Waterloo.
Elizabeth Henrietta Campbell.
Mulgrave Street merupakan nama awal sebelum berubah menjadi Elizabeth Street. Pemberian nama jalan Elizabeth Street diambil dari istri keduanya Gubernur Lachlan Macquarie tahun 1810, Elizabeth Henrietta Campbell (1778-1835).
Elizabeth Street pernah menjadi koridor trem listrik sibuk sepanjang operasinya menuju dan dari pinggiran timur hingga ditutup tahun 1961. jalan ini sekarang menjadi koridor bus sibuk menuju dan dari pinggiran timur.

</doc>
<doc id="420132" url="?curid=420132" title="Goulburn Street, Sydney">
Goulburn Street, Sydney

Goulburn Street adalah sebuah jalan lintas di Distrik Bisnis Pusat Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Goulburn Street berada di bagian selatan distrik bisnis pusat Sydney dan membentang dari Darling Harbour dan Chinatown di barat, menuju Crown Street di timur di Darlinghurst dan Surry Hills.
Lionel Bowen Building milik Family Court of Australia, adalah sebuah pembangunan di Goulburn Street. Sydney Masonic Centre adalah sebuah bangunan beton di sudut Goulburn Street dan Castlereagh Street. Sydney Police Centre terletak di ujung Goulburn Street di Surry Hills.

</doc>
<doc id="420133" url="?curid=420133" title="Hunter Street, Sydney">
Hunter Street, Sydney

Hunter St adalah sebuah jalan lintas di Distrik Bisnis Sentral Sydney, New South Wales, Australia. Membentang dari George Street di barat menuju Macquarie St di timur. Jalan ini dulunya bernama Bell Street. Dinamai dengan nama Gubernur Hunter, Gubernur NSW.

</doc>
<doc id="420137" url="?curid=420137" title="King Street, Sydney">
King Street, Sydney

King Street adalah sebauh jalan lintas di Central Business District Sydney, New South Wales, Australia. Membentang dari Day Street dekat Darling Harbour di barat, menuju Queens Square di St. James Station di timur. Jalan ini diberi nama sesuai nama Gubernur King, Gubernur NSW ketiga.
Trem Watsons Bay beroperasi di King Street hingga ditutup dan digantikan bus tahun 1960.
King Street merupakan batas utara Pitt Street Mall. MLC Centre adalah sebuah pencakar langit yang berdiri di sudut Castlereagh Street. Bangunan lainnya di King Street meliputi Supreme Court of New South Wales, St. James Church, Sydney dan Sydney Law School.

</doc>
<doc id="420192" url="?curid=420192" title="IP tunnel">
IP tunnel

IP tunnel adalah kanal jaringan komunikasi Protokol Internet (IP) antara dua jaringan komputer yang digunakan untuk transportasi menuju jaringan lain dengan mengkapsulkan paket ini. IP Tunnel sering kali digunakan untuk menghubungkan dua jaringan IP tidak bergabung yang tidak memiliki alamat penjaluran asli ("native routing path") ke lainnya, melalui protokol penjaluran utama melewati jaringan transportasi tingkat menegah. Bersama dengan protokol IPsec keduanya kemungkinan digunakan untuk membuat jaringan maya pribadi ("Virtual Private Network") antara dua atau lebih jaringan pribadi melewati jaringan umum misalnya internet. Penggunaan umum lainya adalah untuk menghubungkan antara instalsi IPv6 dan IPv4 internet.
Dalam melakukan IP tunel, setiap paket IP, termasuk informasi pengalamatan dari sumber dan tujuan jaringan IP, dikapsulasi dengan format paket asali lainnya ke jaringan antara ("transit network").
Di batas antara jaringan sumber ke jaringan antara serta antara jaringan antara ke jaringan tujuan, gerbang jaringan ("Gateways") digunakan untuk membangun titik akhir IP tunnel antar jaringan. Kemudian, titik akhir IP tunnel menjadi penjalur IP asali ("native IP routers") yang membuat standar penjalur IP antara jaringan sumber dan jaringan tujuan.

</doc>
<doc id="420201" url="?curid=420201" title="Daftar karakter Scooby-Doo">
Daftar karakter Scooby-Doo

Berikut merupakan karakter dalam film Scooby-Doo.
Tokoh utama.
Scooby-Doo.
Scooby-Doo adalah karakter fiksi berupa seekor anjing Great Dane yang digagas oleh Iwao Takamoto. Karakter ini merupakan peliharaan Norville "Shaggy" Rogers.
Karakter ini membantu dalam memecahkan masalah. Mampu berbicara, namun dengan ucapan yang sulit dimengerti. Hal itu disebabkan karena dalam bahasa apapun, Ucapan diawali dengan huruf "R", seperti "Rhaggie" untuk Shaggy, "Rrantu" untuk Hantu, dan lain-lain. Scooby-Doo Sangat menyukai snack Scooby. Hal yang membuat takut adalah hantu. Namun, dia adalah senjata yang paling ampuh untuk menangkap sang hantu, biasanya jebakan yang disediakan akan gagal, namun pasti ujungnya kembali tertangkap. Dari semua anggota grup, hanya Scooby Doo dan Shaggy yang selalu muncul disetiap episode dan disetiap musim.
Pengisi suara karakter ini ialah:
Scooby-Doo memiliki karakteristik; karakter ini sangat jangkung, berwarna coklat dan totol hitam dan hidung berwarna hitam. Memakai kalung berwarna biru kehijauan, dengan lencana berbentuk belah ketupat berwarna emas dan corak tulisan "SD" berwarna biru. Tingginya sekitar 1,87 cm kalau berdiri, dan 1,30 cm kalau sedang berjalan layaknya seekor anjing.
Freddie Jones.
Frederick Herman Jones Prinze adalah tokoh lain dalam pekerjaan memecahkan kasus dan bekerja dalam kelompok "Mystery, Inc.". Dikenal sebagai "Freddie" atau "Fred".
Dalam bekerja memecahkan kasus, karakter ini juga bekerjasama dengan Velma dan Daphne, sementara Scooby dan Shaggy mencari petunjuk secara perorangan. Dia juga adalah karakter terpintar kedua dari seluruh Mystery, Inc. , di belakang Velma tentunya. Ia kadang-kadang dapat menyelesaikan masalah yang biasanya tak dapat dipecahkan Velma.
Fred memiliki beberapa karakteristik; memakai dasi berwarna oranye, pakaian kerja berwarna putih dan biru, celana panjang berwrna biru tua dan sepatu coklat. Tingginya sekitar 1,92 cm dan dia mempunyai badan yang atletis dan kekar. Fred adalah anggota tertinggi kedua dari seluruh grup di belakang Shaggy. Baru diketahui bahwa sepertinya ia memiliki hubungan khusus dengan Daphne.
Pengisi suara dari karakter ini ialah:
Shaggy Rogers.
Norville "Shaggy" Rogers Matthville adalah karakter lain dari Scooby-Doo. Shaggy merupakan majikan bagi Scooby-Doo. Walau juga selalu memerihara Scooby, Shaggy juga takut dengan monster, hantu, dsb. Karakter ini sangat membantu memecah masalah hanya jika berbagi snack Scooby.
Shaggy memiliki rambut berwarna keemasan, berkumis pendek, dan mengenakan pakaian berwarna hijau dan celana panjang berwarna merah. Juga memakai sepatu hitam yang mengkilap. Tubuh Shaggy sangat jangkung dan tinggi. Tingginya sekitar 2,04 cm, merupakan tinggi badan tertinggi dari semua anggota Mystery, Inc. Dari semua anggota grup, hanya Shaggy dan Scooby Doo yang selalu muncul disetiap episode dan disetiap musim.
Pengisi suara dari karakter ini ialah:
Daphne Blake.
Daphne Ann Blake adalah tokoh lain yang juga terlibat di serial Scooby-Doo. Dalam misi memecahkan kasus, sering membantu Shaggy, Scooby, Fred dan Velma.
Karakter ini memiliki akal yang sedikit lebih tinggi dibandingkan Shaggy, Fred dan Scooby. Daphne memiliki beberapa karakteristik yakni berambut panjang dan kemerahan, dan memakai ikat rambut hijau, serta memakai pakaian berwana serba ungu. Juga memakai syal berwarna kehijauan, dan kaos kaki panjang berwarna merah muda dan sepatu berwarna ungu. Tinggi badannya sekitar 1,78 cm, sedikit dibawah Scooby Doo saat berdiri. Ia memiliki kepandaian dalam hal kecantikan, fashion, dan sejenisnya. Ia bahkan dapat menyadari ada yang salah dari toko pakaian hanya dengan melihat merek baju yang salah penempatan titiknya. Ia memiliki hubungan istimewa dengan Freddie.
Pengisi suara dari karakter ini ialah:
Velma Dinkley.
Velma Dace Golliath Dinkley adalah karakter utama dari serial Scooby-Doo yang juga bekerja di kelompok "Mystery, Inc."
Karakter ini dikenal sanagt cerdik dan lebih ekspresif. Hal yang menghambat tugas ialah rabun mata. Sehingga Velma memakai kacamata berwarna perak kehitaman yang mengkilap. Karakter ini juga memiliki rambut berwarna merah terang, memakai pakaian berwarna oranye, rok berwarna merah dan sepatu serta kaos kaki dengan warna merah dan oranye. Ia adalah karakter terpendek dari grup, tingginya mencapai 1,72 cm. Tak diragukan lagi, ialah karakter terpintar dari semua anggota Mystery, Inc. Ia selalu dapat memecahkan masalah yang sedang dialami grup, dan biasanya penyelesaiannya dibantu oleh Fred, Daphne, dan Shaggy.
Pengisi suara dari karakter ini ialah:

</doc>
<doc id="420214" url="?curid=420214" title="Market Street, Sydney">
Market Street, Sydney

Market Street adalah sebuah jalan lintas di Central Business District Sydney, New South Wales, Australia. Membentang dari Sussex Street dekat Darling Harbour di barat, menuju Elizabeth Street di St. James Station di timur.
Market Street terletak di jantung daerah perbelanjaan distrik bisnis pusat Sydney. Dua toko serba ada David Jones di Sydney terletak di Market Street, secara diagonal di persimpangan Castlereagh Street. Market Street merupakan batas selatan Pitt Street Mall dan memliki beberapa pusat perbelanjaan seperti Centrepoint, Queen Victoria Building dan Sydney Central Plaza (yang berisi toko serba ada Sydney, Myer).
Sydney Monorail beroperasi di sepanjang Market Street menuju Darling Harbour. City Centre Station terletak di sudut Pitt Street dan Market Street. Jembatan penyeberangan di ujung Market Street memberikan hubungan langsung ke Pyrmont Bridge dan Darling Harbour. Semua lalu lintas berjalan satu arah sepanjang Market Street, dari timur ke barat. Sebuah jembatan jalan raya berada di ujung Market Street yang menghubungkan lalu lintas ke Western Distributor dan Ultimo, Pyrmont, Anzac Bridge dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="420217" url="?curid=420217" title="Park Street, Sydney">
Park Street, Sydney

Park Street di Sydney, New South Wales, Australia adalah sebuah jalan lintas besar di pusat CBD. Membentang dari George St di barat ke College St di timur, dan menjadi William St. Jalan ini membelah Hyde Park. Park Street terkenal karena menjadi kantor pusat perusahaan media terbesar di Australia, Publishing and Broadcasting Limited.
Sebuah jaringan trem listrik pernah beroperasi di Park St antara Elizabeth dan College St. Ditutup tahun 1960.

</doc>
<doc id="420230" url="?curid=420230" title="Sjafrie Sjamsoeddin">
Sjafrie Sjamsoeddin

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sjafrie Sjamsoeddin () adalah Wakil Menteri Pertahanan Indonesia dari 6 Januari 2010 hingga 20 Oktober 2014. Ia juga adalah mantan Sekretaris Jenderal Kementerian Pertahanan, kedua jabatan itu tetap ia rangkap dari April 2005. Ia sebelumnya juga menjabat sebagai Kepala Pusat Penerangan (Kapuspen) TNI tahun 2002–2005.

</doc>
<doc id="420252" url="?curid=420252" title="Phillip Street, Sydney">
Phillip Street, Sydney

Phillip Street adalah sebuah jalan di distrik bisnis pusat Sydney, New South Wales, Australia. Sementara jalan ini membentang dari King Street di selatan menuju Circular Quay di utara, jalan saat ini beroperasi di dua bagian, terpisah oleh Chifley Square. Jalan lintas lainnya meliputi Martin Place, Bridge Street, dan Bent Street.
Bagian selatan Phillip Street membentang dari Queens Square, di ujung King Street, ke Chifley Square, di persimpangan Hunter, Phillip, dan Elizabeth Street. Di Chifley Square, Elizabeth Street berbelok ke kanan dan menjadi bagian utara dari Phillip Street, yang mengarah utara-selatan bersama bagian selatannya. Jalan ini dua arah di kedua bagian.
Terletak di sepanjang Phillip Street adalah sejumlah gedung perkantoran, termasuk kantor pusat sebagian besar profesi hukum besar Sydney, juga Supreme Court of New South Wales dan Sydney Law School. Bangunan lainnya di sepanjang jalan ini meliputi Aurora Place, Chifley Tower, dan Deutsche Bank Place, Commonwealth Parliament Offices, Sydney dan gedung Reserve Bank of Australia. Berbagai café dan restoran di sepanjang jalan ini melayani institusi-institusi tersebut.
Stasiun kereta api terletak di atau dekat Phillip Street adalah St James, Martin Place, dan Circular Quay.

</doc>
<doc id="420258" url="?curid=420258" title="Voicelugger">
Voicelugger

Voicelugger beranggotakan 5 orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, merah muda, hijau, biru, dan emas.
Cerita.
Jahat di planet berusaha untuk menggunakan di empat anak-anak untuk mengendalikan , namun rencananya ini digagalkan oleh Voicelugger Gold yang mengambil anak-anak ke Bumi. Bertahun-tahun kemudian, anak-anak sekarang tumbuh menggunakan kekuatan Voistones untuk melawan Kekaisaran Muon dan melindungi Bumi.

</doc>
<doc id="420267" url="?curid=420267" title="SMA Santa Maria 1 Bandung">
SMA Santa Maria 1 Bandung

SMA Santa Maria 1 Bandung adalah salah satu sekolah swasta di Bandung. Siswa - siswi disekolah ini datang dari beragam etnis dan budaya. Saat ini SMA Santa Maria 1 dipimpin oleh Bpk. Markus Sentot Sunardjo, S.Pd.
Sejarah.
Sejarah berdirinya sekolah ini dimulai ketika pada akhir tahun 1966, Yayasan Salib Suci Bandung ingin sekali mengembangkan baktinya terutama dalam menyelenggarakan pendidikan formal di jenjang yang lebih atas. Oleh karena itu, selaku sekretaris Yayasan Salib Suci saat itu Bpk. Drs. J Mamusung, memberi tugas kepada beberapa guru seperti Bpk. Wanidjar Moerad, Bpk. Tri Hartono (Alm) serta Bpk. Martinus Sinabariba untuk mendirikan sebuah sekolah menengah atas di Bandung. Berkat kerja keras mereka dibantu oleh guru-guru SMP Santa Maria akhirnya Sekolah Menengah Atas yang pertama yang berada di bawah naungan Yayasan Salib Suci pun terwujud. Pada awalnya sekolah ini bernama SMA Pembangunan dan kemudian dikenal dengan nama SMA Santa Maria.
Awalnya kegiatan sekolah ini dimulai tahun 1967 dengan menggunakan gedung sekolah SMPK Providentia (sekarang SMP Santa Ursula)pada siang hari. Sebagai kepala sekolah yang pertama ditunjuk Bpk. Saswidoyo (Alm) yang saat itu menjabat sebagai Kepala SLTP Garut. Didorong semangat yang tinggi dan kerja keras dia beserta guru - guru yang dipimpinnya sekolah yang baru berdiri ini berusaha terus meningkatkan pelayanan kepada masyarakat, sehingga pada tanggal 25 April 1967 sekolah ini terdaftar sebagai salah satu Sekolah Menengah Atas di Bandung khususnya yang berada di lingkungan Yayasan Salib Suci. Peresmian sekolah dilakukan oleh Bpk. Sulaiman Effendi, selaku pejabat Inspeksi DEPDIKBUD Jawa Barat.
Kiprah SMA Santa Maria 1 semakin berkembang, sehingga perlu adanya penyegaran dalam hal kepemimpinan yang masih dijabat oleh Bpk. Saswidoyo yang merangkap sebagai Kepala SLTP Garut. Maka pada tanggal 1 Januari 1971 jabatan kepala sekolah diserahterimakan dari pejabat lama Bpk. Saswidoyo kepada pajabat baru Sr. CMA. V Well, OSU.
Dibawah kepemimpinan biarawati kelahiran Belanda ini berbagai gelar juara diraih SMA Santa Maria baik dalam bidang akademis maupun non akademis. Namun seperti umumnya biarawati, ia harus taat pada tarekat dan harus meninggalkan Indonesia, maka tepatnya pada tanggal 1 September 1976 Sr. CMA. V Well, OSU meninggalkan Indonesia.
Berikut adalah para Kepala Sekolah SMA Santa Maria 1 sejak pertama didirikan :
1. Bpk. Saswidoyo (1967 - 1971)
2. Sr. CMA V Well, OSU (1971 - 1976)
3. Bpk. P Marudin, SH (1976 - 1980)
4. Bpk. Drs. Petrus Simu (1980 - 1989)
5. Bpk. Suparno, BA (1989 - 1991)
6. Ibu. Ismunani, BA (1991 - 1995)
7. Bpk. Victorianus Tamba (1995 - 1996)
8. Bpk. Drs. Didi Sunardi (1996 - 2000)
9. Ibu Ismunani (2000 - 2001)
10. Bpk. Sumanto, BA. 11. Bpk. Drs. Aloysius Priyono
12. Ibu Murnijati, S.Pd 13. Bpk. Markus Sentot Sunardjo
Akademik.
Sekolah ini terdiri dari 5 kelas untuk setiap tingkatnya dengan penjurusan IPA atau IPS mulai pada kelas XI dengan jumlah rombel rata - rata 30 siswa. Kegiatan belajar berlangsung selama 5 hari dari hari Senin - Jumat mulai pukul 06.55. Kegiatan Ekskul dilakukan pada hari Kamis dan Jumat
Kegiatan Siswa.
Setiap siswa bebas memilih kegiatan ekstrakurikuler yang diinginkan. Kegiatan ekstrakurikuler saat ini terdiri dari : 

</doc>
<doc id="420276" url="?curid=420276" title="Pitt Street, Sydney">
Pitt Street, Sydney

Pitt Street adalah jalan terbesar kedua di Australia yang terletak di distrik bisnis pusat Sydney, New South Wales, Australia. Pitt St terkenal karena mempunyai distrik Pitt St Mall, yang berawal di persimpangan Pitt St dan Market St. Pitt St Mall adalah jalan paling mahal di Australia dan termahal ke-7 di dunia. Riteler terbesar Australia, Westfields akan memulai pembangunan pusat perbelanjaan di Pitt St Mall, pertama dalam jenisnya di CBD Australia. Komplek ini akan terdiri dari sebuah menara tinggi dengan perkantoran di atas perbelanjaan. Jalan ini satu arah (ke utara) dari George Street ke Pitt Street Mall dan (ke selatan) dari Circular Quay ke Pitt Street Mall. Membentang melintasi seluruh pusat kota dari Circular Quay di utara ke Redfern di selatan, meskipun sebagiannya telah dihapus ketika Central Station dibangun. Mempunyai beberapa pertokoan, terutama di sepanjang Pitt Street Mall, juga berbagai bangunan penghunian dan perkantoran.
Trem pernah beroperasi ke utara di sepanjang Pitt St, membentuk lingkaran (ke selatan sepanjang Castlereagh St) antara Circular Quay dan Central Station. Jalur ini ditutup tanggal 28 September 1957, digantikan oleh layanan bus.

</doc>
<doc id="420279" url="?curid=420279" title="Alex Hood">
Alex Hood

Alex Hood kadang dipanggil Alex Hodd () adalah aktor asal Kanada. Ia mengisi suara tokoh Kenny dalam film Beyblade. Ia juga mengisi suara tokoh kartun lainnya seperti Arthur (sebagai "The Brain") dan Peep and the Big Wid World (sebagai "Tom").

</doc>
<doc id="420281" url="?curid=420281" title="Giorgio Cantarini">
Giorgio Cantarini

Giorgio Cantarini () adalah aktor asal Italia. Ia bermain dalam film Life is Beautiful (1997). Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya yaitu Gladiator (2000), In Love and War (2001), Il giorno, la notte. Poi l'alba (2007) dan Il mattino ha l'oro in bocca (2008).

</doc>
<doc id="420282" url="?curid=420282" title="Jordan Todosey">
Jordan Todosey

Jordan Todosey () adalah aktris asal Kanada. Ia bermain dalam film Flashpoint (2008). Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti The Stone Angel (2007), Santa Baby (2006) dan Instant Star (2006).

</doc>
<doc id="420285" url="?curid=420285" title="Rowe Street, Sydney">
Rowe Street, Sydney

Rowe Street adalah sebuah jalan sempit di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di distrik bisnis sentral Sydney, di lepas jalan Pitt Street.
Sejarah.
Rowe Street sebenarnya membentang antara Castlereagh Street dan Pitt Street, paralel menuju Martin Place.
Rowe Street adalah pusat kehidupan bohemian di Sydney sejak abad ke-19 hingga 1970-an. Daerah ini mencakup Theatre Royal, Playbox Theatre, studio dan galeri seni, restoran, café dan kedai kopi, banyak butik, toko pakaian, desain interior dan toko perhiasan terkenal, dan Rowe Street Records, salah satu toko rekaman impor pertama di Australia. Powerhouse Museum: 
Sebagian daerah Rowe Street, termasuk Hotel Australia, diruntuhkan pada awal 1970-an untuk memperlancar pembangunan MLC Centre, sebuah bangunan modernis monolitik yang dirancang oleh arsitek kontroversial Sydney Harry Seidler. Sebagian kecil yang tersisa hari ini menjadi penghubung Pitt Street dengan Lees Circuit dan pintu masuk ke pusat perbelanjaan dan tempat makannya, di bawah MLC Centre. 

</doc>
<doc id="420286" url="?curid=420286" title="Rilian">
Rilian

Rilian adalah salah satu karakter dalam novel karya C.S. Lewis, The Chronicles of Narnia. Rilian merupakan putra dari Raja Caspian dan cucu dari bintang Ramandu. Rilian muncul dalam dua buku The Chronicles of Narnia yaitu The Silver Chair dan The Last Battle. 

</doc>
<doc id="420290" url="?curid=420290" title="Whitlam Square">
Whitlam Square

Whitlam Square, terletak di Sydney, Australia, mencakup sebuah persimpangan penting jalan-jalan besar di bagian tenggara Distrik Bisnis Sentral kota. Dinamai sesuai nama bekas Perdana Menteri Australia, Gough Whitlam.
Lokasi.
Jalan yang berpapasan di Whitlam Square meliputi Oxford Street dan Liverpool Street.
Died Pretty.
Whitlam Square juga merupakan judul sebuah lagu yang dirilis tahun 1990 oleh band Australia Died Pretty.

</doc>
<doc id="420295" url="?curid=420295" title="William Street, Sydney">
William Street, Sydney

William Street adalah sebuah jalan raya besar di Sydney, Australia. Membentang dari Kings Cross ke Hyde Park di mana jalan ini berbelok ke Park Street. Jalan ini membentuk perbatasan antara dua kota pinggiran Woolloomooloo dan Darlinghurst. Hari ini Cross City Tunnel yang baru selesai mengikuti sebagian rute William Street. Terowongan ini dibangun untuk mencegah kemacetan lalu lintas di CBD.
Sejarah.
Jalan ini dibangun melintasi pertanian di lembah antara pusat kota dan Potts Point tahun 1840-an untuk membolehkan lalu lintas menuju dan dari kota pinggiran Timur kelas atas di sekitar Elizabeth Bay. Sebenarnya Surveyor NSW - Jenderal Thomas Mitchell menginginkan agar jalan ini diperpanjang ke selatan, tetapi ketika ia sedang menjelajahi pedalaman Australia, jalan ini dibangun di tempatnya saat ini.
Tahun 1880-an, penyair terkenal Australia Henry Lawson menetap di sebuah rumah papan di tepi William Street sebelum ia menjadi terkenal karena karyanya. Tahun 1909 diputuskan untuk memperpanjang bagian selatan jalan untuk memperlebar jalan ini menjadi lebih bergaya boulevard. Pembangunan lanjutan ini dilaksanakan antara 1910 dan 1914.

</doc>
<doc id="420303" url="?curid=420303" title="Blacktown Road, Sydney">
Blacktown Road, Sydney

Blacktown Road adalah sebuah jalan sekunder yang menghubungkan City of Blacktown dengan M4 Motoway di Sydney, Australia dekat dengan Great Western Highway.
Jalan ini membentuk bagian dari Prospect Highway, yang merupakan jalan sekunder penting yang menghubungkan Hills District dengan M4 Motorway.
Jalan ini membentang dari Main Street Blacktown ke Great Western Highway. Di sisi lain Great Western Highway jalan ini menjadi Clunies Ross Street.
Blacktown Hospital, juga beberapa komplek ritel-gudang peralatan rumah, terletak di sepanjang Blacktown Road.
Beberapa rute bus Busways dan Westbus beroperasi di sepanjang Blacktown Road, menyediakan akses ke Blacktown Hospital, Blacktown TAFE dan Blacktown Railway Station.

</doc>
<doc id="420307" url="?curid=420307" title="Cleveland Street, Sydney">
Cleveland Street, Sydney

Cleveland Street adalah sebuah jalan raya sibuk di kota Sydney, Australia. Membentang dari City Road di Chippendale, di seberang rel kereta api antara stasiun Central dan Redfern dan ke timur melalui Surry Hills menuju Anzac Parade.
Hingga 1958, trem listrik beroperasi di sepanjang Cleveland Street, dan kemudian digantikan oleh bus motor. Daerah antara Crown dan Bourke Streets adalah rumah bagi beberapa pub dan sejumlah restoran. Cleveland Street Intensive English High School terletak di sudut Cleveland dan Chalmers Street.

</doc>
<doc id="420311" url="?curid=420311" title="Five Ways, Sydney">
Five Ways, Sydney

Five Ways merupakan sebuah persimpangan jalan di jantung Paddington, Sydney, Australia, jauh dari kesibukan dan kepadatan Oxford Street. 
Terdapat banyak kafe dan bar di daerah ini.
Di lima persimpangan adalah pertokoan abad ke-19 dan ke-20, termasuk Royal Hotel 1888, dibangun dengan campuran gaya Klasik dan Victoria.

</doc>
<doc id="420316" url="?curid=420316" title="Harris Street, Ultimo, Sydney">
Harris Street, Ultimo, Sydney

Harris Street adalah jalan raya utama di pinggiran barat terdalam Ultimo dan Pyrmont di Sydney, New South Wales, Australia. Membentang dari Broadway di selatan ke ujung utara semenanjung Pyrmont. Harris Street pernah dijajari situs-situs industri seperti Ultimo Power Station, depot trem Ultimo dan Government Printing Office. Tetapi, pembangunan kembali Pyrmont dari sebuah pinggiran industri besar hingga menjadi daerah penghunian dan perdagangan telah membawa masuk University of Technology, Sydney dan Australian Broadcasting Corporation. Hingga 1950-an, trem listrik beroperasi di Harris Street, dan digantikan oleh sebuah layanan bus pemerintah.

</doc>
<doc id="420321" url="?curid=420321" title="Pittwater Road">
Pittwater Road

Pittwater Road adalah sebuah jalan utama urban di pinggiran kota Manly, North Manly, Brookvale, Dee Why, Collaroy, Collaroy, Narrabeen, North Narrabeen, Warriewood, Mona Vale, Bayview dan Church Point di Sydney. Terdapat sekitar 2200 rumah di sepanjang jalan ini. 
Merupakan bagian terbesar dari Metroad 10, berawal di utara Condamine Street di North Manly dan berakhir dengan markah Metroad di persimpangan Mona Vale dengan Mona Vale Road. Kemudian berlanjut dengan markah State Route 14 sekitar 200 meter dan berbelok ke baratlaut di persimpangan dengan Barrenjoey Road dan kemudian berlanjut ke Church Point tanpa nomor.
Berlajur 6 (3 di setiap sisi) sepanjang jalan ini kecuali setelah Mona Vale di mana jalan ini hanya 2 jalur di setiap sisi. Hampir sepanjang jalan ini, parkir dibolehkan di lajur kiri, kecuali masa-masa padat.
Menjadi jalan penting tunggal terbesar di daerah ini, jalan ini sering dianggap sebagai "jalan utama".

</doc>
<doc id="420322" url="?curid=420322" title="Gnostisisme">
Gnostisisme

Gnostisisme ( "gnōsis", pengetahuan) merujuk pada bermacam-macam gerakan keagamaan yang beraliran sinkretisme pada zaman dahulu kala. Gerakan ini mencampurkan pelbagai ajaran agama, yang biasanya pada intinya mengajarkan bahwa manusia pada dasarnya adalah jiwa yang terperangkap di dalam alam semesta yang diciptakan oleh tuhan yang tidak sempurna. Secara umum dapat dikatakan Gnostisisme adalah agama dualistik, yang dipengaruhi dan memengaruhi filosofi Yunani, Yudaisme, dan Kekristenan.
Istilah "gnōsis" merujuk pada suatu pengetahuan esoteris yang telah dipaparkan. Dari sana manusia melalui unsur-unsur rohaninya diingatkan kembali akan asal-muasal mereka dari Tuhan yang superior. Yesus Kristus dipandang oleh sebagian sekte Gnostis sebagai perwujudan dari makhluk ilahi yang menjadi manusia untuk membawa "gnōsis" ke bumi.
Pada mulanya Gnostisisme dianggap sebagai cabang aliran sesat dari Kekristenan, namun sekte Gnostis telah ada sejak sebelum kelahiran Yesus. Keberadaan kaum Gnostik sejak Abad Pertengahan semakin berkurang dikarenakan pengikutnya memeluk Islam atau akibat dari Perang Salib Albigensian (1209–1229). Gagasan Gnostis kembali muncul seiring dengan bertumbuhnya gerakan mistis esoteris pada akhir abad ke-19 dan abad ke-20 di Eropa dan Amerika Utara.

</doc>
<doc id="420326" url="?curid=420326" title="Richmond Road, Sydney">
Richmond Road, Sydney

Richmond Road adalah sebuah jalan arteri di Sydney, Australia.
Berawal dari Blacktown menuju Richmond, melewati kota pinggiran Woodcroft, Marayong, Doonside, Quakers Hill, Dean Park, Glendenning, Hassall Grove, Colebee, Marsden Park, Windsor Downs and Berkshire Park, hingga di persimpangan dengan George Street, Londonderry, jalan ini berubah nama menjadi "Blacktown Road" dan berlanjut ke Richmond dengan nama ini.
Termasuk bagian terakhir bernama "Blacktown Road", jalan ini sepanjang 23.5 kilometer.
Jalan lain di Sydney dengan nama ini.
Jalan lain bernama "Richmond Road" ada di pinggiran kota Sydney di:

</doc>
<doc id="420341" url="?curid=420341" title="Stanley Street, East Sydney">
Stanley Street, East Sydney

Stanley Street adalah sebuah jalan kecil di distrik East Sydney di Sydney, New South Wales, Australia. Daerah penghunian, tetapi pusat bagi komunitas Italia di Sydney pada 1950-an dan 1960-an, dan bagian dari "Little Italy" pertama di Sydney. Banyak restoran dan kafe Italia masih berjajar di jalan ini, dan jalan ini adalah rumah bagi festival tahunan "Primo Italiano".
Jalur trem Bondi melalui Paddington beroperasi di Stanley St hingga ditutup dan digantikan bus tahun 1960.

</doc>
<doc id="420346" url="?curid=420346" title="Taren Point Road">
Taren Point Road

Taren Point Road merupakan sebuah jalan besar yang berada di Taren Point dan Caringbah, New South Wales, Australia.
Taren Point Road berawal dari Captain Cook Bridge, Taren Point dan berlanjut ke Gardere Street, Caringbah. Lalu lintas menuju utara mengarah ke Sans Souci, dan ke kota. Lalu lintas menuju selatan mengarah ke Miranda atau Cronulla. Taren Point Road juga berawal atau berakhir di Sutherland Shire
Taren Point Road memiliki tiga lajur di kedua arah. Terdapat 5 persimpangan lampu lalu lintas di sepanjang jalan. 
Sydney Buses rute 474, 477 dan 478 memakai Taren Point Road.

</doc>
<doc id="420354" url="?curid=420354" title="Victoria Road, Sydney">
Victoria Road, Sydney

Victoria Road adalah sebuah jalan besar di Sydney, Australia.
Deskripsi.
Victoria Road menghubungkan Parramatta dengan ujung Anzac Bridge di Rozelle. Victoria Road melintasi pinggiran Sydney besar di Rydalmere, Ermington, West Ryde, Ryde, Gladesville dan Drummoyne dan merupakan salah satu jalan terpanjang di Sydney.
Sebagai pengurai kemacetan pemerintah Sydney membangun North West Metro di jalan ini.

</doc>
<doc id="420355" url="?curid=420355" title="The Grand Parade">
The Grand Parade

The Grand Parade adalah sebuah jalan di wilayah St. George di Sydney, Australia. The Grand Parade terletak di tepi depan Botany Bay. Jalan utama yang menghubungkan The Grand Parade adalah Sandringham Road, President Avenue, Bay Street, dan General Holmes Drive. Di Brighton-Le-Sands, General Holmes Drive muncul ketika berbelok ke kiri, The Grand Parade membentang lurus dan bertemu dengan Bestic Street.

</doc>
<doc id="420356" url="?curid=420356" title="Darling Street">
Darling Street

Darling Street, membentang di sepanjang pegunungan Balmain Peninsular di Sydney barat terdalam, Australia, dari East Balmain Ferry Wharf ke Victoria Road, adalah sebuah jalan raya utama dan jalan besar di pinggiran Balmain dan Rozelle, yang dijajari berbagai café dan restoran.
Balmain Market terletak di sudut Darling dan Curtis Road.

</doc>
<doc id="420360" url="?curid=420360" title="Coogee Bay Road">
Coogee Bay Road

Coogee Bay Road adalah satu dari dua jalan utama di kota Coogee, New South Wales. Coogee merupakan pinggiran tepi pantai di Sydney, Australia. Coogee Bay Road berisi banyak restoran dan kafe juga sebuah sekolah dasar dan mal perbelanjaan kecil. Jalan utama lainnya di Coogee adalah Arden Street yang membentang lurus ke Coogee Bay Rd. dan paralel ke Coogee Beach.

</doc>
<doc id="420377" url="?curid=420377" title="Circular Quay, New South Wales">
Circular Quay, New South Wales

Circular Quay adalah sebuah wilayah di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di tepi utara Sydney Central Business District di Sydney Cove, antara Bennelong Point dan The Rocks. Merupakan bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney.
Circular Quay terdiri dari trotoar, mal pejalan kaki, taman dan restoran. Memiliki sejumlah pelabuhan feri dan sebuah stasiun kereta api.
Sejarah.
Sydney Cove adalah situs pendaratan awal First Fleet di Port Jackson. Circular Quay awalnya digunakan untuk perkapalan dan berkembagn menjadi pusat angkutan, kenyamanan dan rekreasi. 
Circular Quay dulunya dikenal sebagai "Semi-Circular Quay", karena bentuk dermaganya. Nama ini kemudian dipendekkan agar mudah diucapkan. Stasiun kereta api Circular Quay dibuka tanggal 20 Januari 1956 dan Cahill Expressway dibuka tanggal 14 Maret 1958.
Circular Quay adalah titik terminal pusat bagi sebagian besar layanan trem listrik menuju pinggiran timur, yang memudahkan pengangkutan menuju dermaga kapal feri. Selama bertahun-tahun, 27 layanan reguler dioperasikan dari Circular Quay.
Angkutan.
Circular Quay adalah sebuah hub angkutan besar Sydney, dengan persimpangan besar feri, kereta dan bus. Cahill Expressway adalah fitur utama di dermaga ini, membentang dari timur, melintasi stasiun kereta api untuk bergabung dengan Sydney Harbour Bridge di barat.
Circular Quay sebelumnya merupakan terminus dan persimpangan besar trem. Ketika banyak rute bus Sydney mengikuti jalur trem sebelumnya, terminus trem telah menjadi sebuah terminus besar bus bagi banyak rute bus.
Stasiun kereta adalah satu-satunya stasiun di City Circle yang berada di atas permukaan. Selain itu menawarkan pemandangan bagus menghadap stasiun kereta CityRail apapun, karena platformnya yang menghadap (dan terbuka) terminus feri.
Komplek dermaga memiliki lima dermaga feri komuter dan merupakan terminus bagi semua rute feri umum di Sydney Harbour dan Parramatta River.
Operator Metro Light Rail dan dewan kota Sydney telah melobi pemerintah untuk jalur kereta ringan tunggal agar diperpanjang ke Circular Quay melalui Central Business District, tetapi Pemerintah Negara Bagian menyatakan bahwa hal ini takkan menguntungkan para komuter dan kondisi lalu lintas di seluruh CBD.
Budaya.
Circular Quay adalah titik pusat bagi perayaan masyarakat, karena letaknya di tengah Sydney antara Sydney Opera House dan Sydney Harbour Bridge. Merupakan salah satu titik pertemuan utama untuk pesta kembang api Perayaan Tahun Baru dan Hari Australia.
Circular Quay juga merupakan rumah bagi Sydney Museum of Contemporary Art dan City of Sydney Library di dalam gedung Customs House.

</doc>
<doc id="420386" url="?curid=420386" title="Andrew Andika">
Andrew Andika

Andrew Andika Fischer () adalah seorang DJ (disc jockey) dan aktor berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="420400" url="?curid=420400" title="Pertempuran Teluk Heligoland">
Pertempuran Teluk Heligoland

Pertempuran Teluk Heligoland Pertama adalah pertempuran laut pertama pada Perang Dunia I, terjadi pada tanggal 28 Agustus 1914, setelah Britania menyerang patroli Jerman di pantai barat laut Jerman.
Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Britania, dan dianggap sebagai kemenangan besar di Britania, dimana kapal yang kembali dari pertempuran disambut dengan sorakan dari massa.

</doc>
<doc id="420401" url="?curid=420401" title="Teluk Heligoland">
Teluk Heligoland

Teluk Heligoland (juga disebut Teluk Helgoland) adalah bagian selatan dari Teluk Jerman, terletak di Laut Utara, di mulut sungai Elbe. Teluk ini dinamai dari pulau Heligoland. Di teluk ini pernah terjadi pertempuran laut Pertempuran Teluk Heligoland. Pada tahun 1939 teluk ini juga menjadi lokasi pertempuran udara, Pertempuran Teluk Heligoland (1939).

</doc>
<doc id="420403" url="?curid=420403" title="Teluk Jerman">
Teluk Jerman

Teluk Jerman (; ; ; ) adalah teluk yang terletak di Laut Utara tenggara, berbatasan dengan Belanda dan Jerman di selatan, dan Denmark dan Jerman di timur. Bagian selatan teluk ini dikenal sebagai Teluk Heligoland. Antara tahun 1949 hingga 1956, BBC Sea Area Forecast (Shipping Forecast) menggunakan istilah "Heligoland" untuk Teluk Jerman.
Daftar pustaka.
George Drower, "Heligoland: The True Story of German Bight", Sutton, 2002

</doc>
<doc id="420412" url="?curid=420412" title="Rayap">
Rayap

Rayap adalah serangga sosial anggota infraordo Isoptera, bagian dari ordo Blattodea (kecoa) yang dikenal luas sebagai hama penting kehidupan manusia. Rayap bersarang di dan memakan kayu perabotan atau kerangka rumah sehingga menimbulkan banyak kerugian secara ekonomi. Rayap masih berkerabat dengan semut, yang juga serangga sosial. Dalam bahasa Inggris, rayap disebut juga "semut putih" ("white ant") karena kemiripan perilakunya.
Sebutan rayap sebetulnya mengacu pada hewannya secara umum, padahal terdapat beberapa bentuk berbeda yang dikenal, sebagaimana pada koloni semut atau lebah sosial. Dalam koloni, rayap tidak memiliki sayap. Namun, beberapa rayap dapat mencapai bentuk bersayap yang akan keluar dari sarangnya secara berbondong-bondong pada awal musim penghujan (sehingga seringkali menjadi pertanda perubahan ke musim penghujan) di petang hari dan beterbangan mendekati cahaya. Bentuk ini dikenal sebagai laron atau anai-anai.
Deskripsi.
Rayap merupakan jenis serangga yang mudah untuk dijumpai. Selain itu, rayap juga kerap dianggap sebagai hama yang merusak benda yang berada di dalam rumah yang biasanya terbuat dari kayu. Oleh karena itu rayap kerap tidak disukai oleh sebagian orang. 
Rayap sangat menyukai tempat yang gelap dan lembab namun tetap memiliki suhu yang hangat, sehingga tidak heran lagi jika rayap kerap tinggal di dalam kayu atau mendekati permukaan tanah. Tinggalnya rayap di tempat gelap dikarenakan rayap tidak tahan dengan cahaya.
Sama seperti lebah ternyata kehidupan rayap yang berkoloni memiliki kedudukan masing-masing dalam suatu kelompok. Pada sistem sosialisasinya ada raja dan ratu rayap yang memiliki tugas untuk berkembang biak atau dalam kata lain mereka bertugas untuk menetaskan calon-calon rayap lainnya. Pemimpin atau raja dan ratu rayap biasanya memiliki perbedaan yang mencolok dari yang lainnya, yaitu ukuran tubuh yang lebih besar. Pemimpin rayap akan selalu dilindungi dan dihormati oleh kelompok rayap tersebut. Selain raja dan ratu ada kelompok rayap tersebut juga terbagi menjadi bagian lainnya yakni kelompok prajurit dan kelompok pekerja.
Kelompok rayap prajurit memiliki ukuran yang tentunya lebih kecil dari pemimpinnya. Keunikan yang dimiliki kelompok rayap prajurit ini mereka memiliki capit atau sengatan pada bagian kepala yang digunakan sebagai senjata membela diri dan melawan musuh yang membahayakannya. Pada kelompok pekerja memiliki ciri ukuran tubuh lebih kecil dan berwarna putih. Kelompok rayap pekerja ini merupakan yang paling banyak dari lainnya. Mereka akan bertugas mencari makanan dan membentuk sarang pada kayu atau tanah.
Rayap pekerja akan membuat sarang dengan menggunakan kombinasi antara lain tanah atau lumpur, kunyahan kayu, air liur dan kotoran rayap sendiri. Ada beberapa bagian-bagian pada sarang tersebut antara lain tempat hidup rayap, penampungan air melalui kondensasi, ruang reproduksi atau untuk berkembang biak dan terkadang ada pula ruang penyimpanan makanan. Ruangan-ruangan pada sarang tersebut terhubung dengan dibuatnya labirin-labirin atau terowongan yang dapat memberikan udara ke dalam sarang dan membuat rayap dapat bergerak dengan lebih leluasa di dalam sarangnya. Oleh karena itu, biasanya sarang rayap sering kali bertumpuk-tumpuk dan meninggi bahkan sampai muncul ke permukaan-permukan tanah, bahkan ada pula yang akhirnya membentuk gundukan besar.
Rayap akan bekerja sama mengumpulkan makanan setiap harinya, pastinya hal tersebut dilakukan oleh rayap pekerja. Makanan yang telah didapat biasanya akan dikumpulkan ke dalam suatu rongga atau ruangan khusus penyimpan makanan. Makanan-makanan ini nantinya akan dikonsumsi oleh semua anggota rayap. Rayap-rayap pekerja juga akan menimbun persediaan makanan mereka sebagai bekal apabila musim dingin tiba dan tidak memungkinkan mereka untuk mencari makanan karena terbatasnya sumber makanan akibat hujan. Jamur yang berada di lingkungan tempat tinggal rayap biasanya adalah sumber utama makanan mereka.
Meski rayap dianggap sebagai hama bagi manusia, ternyata rayap juga memiliki manfaat dalam kehidupan. Manfaat-manfaat tersebut dapat diperoleh dari sarang rayap. Beberapa ilmuan sudah menguji manfaat dari sarang rayap melalui beberapa penelitian. Pada penelitian di Amerika Serikat disebutkan bahwa tanaman yang memiliki sarang rayap disekitarnya akan memiliki kemampuan bertahan hidup lebih lama pada musim panas dan kemarau yang panjang. Selain itu, sarang rayap juga dapat menjadi tolok ukur kesuburan dari tanah dan banyaknya jumlah cadangan air pada daerah tanah yang kering.
Adanya sarang rayap dapat menjaga ketananan dan kesehatan ekosistem yang ada di sekitarnya. Sarang rayap yang dapat tumbuh sampai lima meter akan menjadi penunjuk arah bahwa ada cadangan air di lingkungan tersebut yang dibutuhkan mahluk hidup lainnya. 
Meski sering dianggap sebagai hama, ternyata di sisi lain rayap memiliki sarang yang begitu berguna bagi mahluk hidup lainnya, antara lain seperti menyuburkan tanah dan menjadi penunjuk arah adanya cadangan air yang dibutuhkan mahluk hidup. Karena seperti yang kita ketahui Tuhan akan menciptakan mahluk hidup dengan manfaatnya masing-masing, begitu juga rayap dengan manfaatnya bagi lingkungan sekitarnya.
Siklus hidup rayap.
Siklus hidup rayap dimulai dari Telur lunak berwarna jingga transparan yang selanjutnya akan berkembang menjadi larva.
Larva kemudian akan tumbuh menjadi rayap muda yang disebut Nimfa (nymph). Ketika beranjak dewasa, rayap muda ini akan memilih peran mereka dalam koloni.
Peran pertama adalah Rayap Pekerja, dengan jumlah terbanyak di koloni. Tugas mereka mencari dan menyimpan makanan, merawat induk dan larva, membangun & memperbaiki sarang. Rayap dari kasta inilah yang dapat merusak bangunan kayu karena memiliki kemampuan mencerna selulosa dalam kayu, dimana hasil pencernaan akan dimuntahkan dan dipersembahkan sebagai makanan induk, prajurit dan para larva. Jenis rayap paling merusak adalah rayap Formosa karena memiliki koloni sangat besar.
Peran lainnya adalah menjadi Rayap Prajurit yang bertugas menjaga sarang dan keseluruhan koloni. Kasta prajurit memiliki spesialisasi anatomi dan perilaku untuk melawan serangan musuh utama mereka, semut. Rayap jenis ini memiliki rahang yang besar sehingga mereka tidak mampu makan sendiri. Mereka bergantung pada rayap pekerja untuk menyediakan mereka dengan makanan muntahan. Rayap prajurit dan rayap pekerja sama-sama tidak memiliki mata dan biasanya hidup maksimal dua tahun.
Rayap-rayap ini adalah calon raja dan ratu koloni baru nantinya. Untuk menjadi laron, nimfa rayap harus melalui proses metamorfosis tidak sempurna. Bentuk tubuh mereka saat ini masih ramping dan hanya mereka yang punya sayap di kerajaan rayap. Sayap ini diperlukan untuk berpindah tempat untuk membangun koloni baru, dua pasang sayap dengan ukuran sama akan muncul dari punggung mereka. Karena hal inilah rayap diklasifikasikan dalam ordo Isoptera ( iso = sama dan pteron = sayap).
Rayap reproduksi ini sering kita sebut sebagai laron dan muncul sebelum hujan. Rayap reproduksi memiliki mata yang tidak dimiliki oleh rayap pekerja atau rayap prajurit. Bentuk tubuh mereka yang indah untuk golongan rayap (ramping dan bersayap) tidak akan bertahan lama. Sayap mereka sangat rapuh, dan akan segera rontok begitu mereka telah menemukan tempat untuk membangun koloni baru. Jika terpilih menjadi ratu, tubuh laron betina tidak akan ramping lagi dan akan mengalami obesitas, karena tujuan hidupnya hingga ajal adalah bertelur untuk koloni.
Setelah tiba di calon tempat tinggal baru, rayap reproduksi terpilih akan menjadi Ratu & Raja dalam koloni. Dimana dalam koloni hanya terdapat satu raja dan satu ratu. Ratu rayap merupakan serangga dengan umur terpanjang di dunia, ratu rayap dapat hidup 50 tahun pada kondisi ideal. Kebanyakan serangga hanya hidup dalaman hitungan bulan atau hari, bahkan lalat capung (mayfly) yang merupakan serangga dengan umur terpendek di dunia hanya hidup dalam hitungan jam.
Saat kemampuan bertelur ratu menurun, fungsinya dalam hal reproduksi akan dibantu rayap reproduksi untuk meringankan beban ratu. Rayap reproduksi yang dimaksud adalah rayap-rayap reproduksi (laron) yang sebelumnya gagal terpilih menjadi ratu dan raja koloni baru. Meskipun rayap reproduksi bertelur lebih sedikit dari ratu, jumlah mereka dalam koloni bisa mencapai ratusan. Kontribusi mereka untuk kapasitas bertelur koloni dapat menjadi luar biasa dan ketika ratu meninggal mereka dapat mengambil alih total tugas reproduksi.
Rayap sebagai pengurai.
Dekomposer atau pengurai adalah organisme yang memakan organisme mati dan produk-produk limbah dari organisme lain. Pengurai membantu siklus nutrisi kembali ke ekosistem.
Dekomposer membuat tanah kaya dengan menambahkan senyawa organik dengan itu. Zat seperti karbon, air dan nitrogen dikembalikan ke ekosistem melalui tindakan pengurai. Yang termasuk contoh pengurai (dekomposer) adalah serangga, cacing tanah, bakteri, jamur, belatung, lactobacteria, kecoa, ragi, siput, lumut, dan actinomycetes
Rayap yang dalam bahasa Inggris disebut white ants (semut putih), pada umumnya dikenal sebagai serangga yang mengakibatkan kehancuran seperti pepatah “bak kayu dimakan rayap”. Pendapat tersebut tidak sepenuhnya benar karena dalam ekosistem alam, rayap juga merupakan serangga yang menguntungkan bagi manusia yaitu sebagai serangga pengurai (dekomposer) yang menguraikan sisa-sisa tanaman/kayu. Rayap memakan bahan yang mengandung selulosa seperti kayu dan produk turunannya seperti kertas. Selulosa merupakan senyawa organik yang keberadaanya melimpah di alam namun tidak dapat dicerna oleh manusia maupun organisme tingkat tinggi lainnya sedangkan rayap dengan mudah dapat mencerna senyawa ini karena dalam usus rayap terdapat parasit Trichonympha yang mengeluarkan enzim selulase yang dapat memecah selulosa menjadi D-glukosa (gula alami).
Di Indonesia, yang merupakan daerah tropis memiliki hutan terluas didunia, serangga rayap berperan penting sebagai pengurai di hutan tropis tersebut, mereka bersarang dalam tanah terutama dekat pada bahan organik yang mengandung selulosa seperti kayu, serasah dan humus, spesies rayap termasuk golongan “daur ulang” sebab mereka bisa menguraikan zat-zat yang sudah mati menjadi sesuatu yang bmakhluk hidup perombak bahan mati yang sebenarnya sangat bermanfaat bagi kelangsungan kehidupan dalam sebuah ekosistem hutan. 
Memang kelihatan begitu sederhana, kita bisa bayangkan apa jadi nya hutan tanpa rayap, maka hutan akan dipenuhi dengan tumpukan daun (serasah) dan akibatnya bisa saja membuat mati penguhuninya yaitu satwa besar lainya karena tidak bisa beraktivitas, ini lah salah satu peran serangga memberikan keuntungan pada satwaliarnya di hutan, bahkan pohon pohon dapat hidup karena daun dibawahnya telah terurai dengan baik.
Hanya dengan mengurai daun (serasah) dan memungkinkanenguntung satwa lain untuk hidup nyaman, mereka bertugas membersihkan sampah dedauan dan kayu tumbang di hutan, hasil dari daun dan kayu tersebut teresktraksi menjadi humus membuat tanah hutan tropis subur. Mereka merupakan konsumen primer dalam rantai makanan yang berperan dalam kelangsungan siklus hidup di hutan dan menghasilkan beberapa unsur penting seperti karbon dan nitrogen.
Ketika hutan terdegradasi hutan berubah fungsi maka binatang terkecil pun seperti spesies rayap menyesuaikan diri dengan lingkungannya, dulu mereka makan serasah dan kayu pohon dan berganti pola makan, mereka akan memakan beton, kayu bangunan hingga perabotan rumah tangga bahkan rayap menyerang lahan pertanian dengan merusak tanah pertanian.
Rayap secara alami juga membantu membentuk proses siklus air tanah di hutan dengan membuat lorong atau rongga tanah, hingga jatuhnya air hujan masuk ke tanah, karena bantuan rayaplah air hujan di hutan bereaksi secara alami dan masuk ke dalam tanah, hingga air tanah dapat disitribusikan bagi bagi tanaman hutan dan adanya simpanan air tanah.
Klasifikasi.
Pada tahun 2013, sekitar 3,106 spesies rayap telah ditemukan, spesies-spesies tersebut dikelompokan ke dalam 5 familia. Daftar dibawah ini disusun berdasarkan urutan filogenetik:
Clade Euisoptera 
Clade Icoisoptera 
Clade Neoisoptera 
Klasifikasi ini merupakan klasifikasi rayap yang paling mutakhir berdasarkan Engel & Krishna (2004), Engel et al. (2009), dan Krishna et al. (2013).
Klasifikasi berdasarkan lokasi sarang.
Berdasarkan lokasi sarang atau tempat tinggalnya, rayap dapat digolongkan dalam tiga tipe, yaitu rayap kayu lembab, rayap kayu kering dan rayap tanah. Diantara ketiga jenis rayap tersebut, tipe yang paling banyak menimbulkan kerugian adalah kelompok rayap tanah dan rayap kayu kering. 
Selain tiga jenis rayap tersebut juga ada sebagian ahli yang menggolongkan rayap dalam lima jenis rayap perusak kayu, yaitu rayap kayu lembab, rayap kayu kering, rayap tanah, rayap pohon, dan rayap subteran.
Pengendalian Rayap.
Suatu hasil penelitian membuktikan bahwa aplikasi NE efektif dalam mengendalikan rayap tanah C. curvignathus. Rayap tanah merupakan hama yang memiliki spesifisitas habitat dan memiliki perilaku yang khas. Koloni rayap membangun istananya di dalam tanah hingga kedalaman tertentu, bahkan acapkali terlihat kokoh di atas permukaan tanah. Koloni rayap dalam tanah bisa berjumlah ratusan ribu hingga jutaan dan dipimpin oleh seekor ratu rayap yang terlindungi oleh ribuan rayap tentara dalam bangunan kokoh yang tersusun dari tanah. Habitat dan perilaku rayap ini mempersulit pengendalian rayap dengan menggunakan pestisida kimiawi karena bentuk dan sifat pestisida tidak mendukung. Sebaliknya, penggunaan NE untuk mengendalikan rayap sangat efektif karena mobilitas NE sangat mendukung akurasi pencapaian target hama sasaran dan habitat NE sesuai dengan habitat rayap. Oleh karena itu, dari hasil penelitian tersebut terbukti tingginya persen kematian rayap akibat aplikasi NE sangat signifikan dibandingkan perlakuan kontrol.

</doc>
<doc id="420417" url="?curid=420417" title="The Proposal (film)">
The Proposal (film)

The Proposal adalah film komedi romantik Amerika Serikat yang disutradarai oleh Anne Fletcher. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock dan Ryan Reynolds.. Film ini dirilis tanggal 18 Juni 2009 di Britania Raya dan tanggal 19 Juni di Amerika Utara oleh Touchstone Pictures.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang Margaret Tate (Sandra Bullock) sebagai kepala editor perusahaan penerbit buku. Semua pekerjanya, termasuk asistennya Andrew Paxton (Ryan Reynolds), tidak menyukainya, dan ia memecat seorang editor senior, Bob Spaulding (Aasif Mandvi) karena tak mampu menampilkan seorang pengarang yang bernama Frank di acara Oprah. Setelah mengetahui bahwa ia akan dideportasi ke Kanada, ia memaksa Andrew menikahinya. Ketika pemerintah menginvestigasi, Mr. Gilbertson (Denis O'Hare) memberitahu akibat dari pernikahan pura-pura. Andrew akhirnya menerima, dengan syarat bahwa ia diangkat menjadi editor dan manuskripnya dipublikasikan. Ia juga memaksa Margaret meminta dengan baik dan memberitahu orang tua Andrew di Sitka, Alaska.

</doc>
<doc id="420418" url="?curid=420418" title="Betty White">
Betty White

Betty Marion White () adalah pemeran wanita, pelawak dan mantan pembawa acara Amerika Serikat dengan karier selama lebih dari 65 tahun. Perannya dalam televisi meliputi Sue Ann Nivens di "The Mary Tyler Moore Show" dan Rose Nylund pada "The Golden Girls".
White telah memenangkan enam Emmy Awards dan 12 nominasi Emy selama kariernya.

</doc>
<doc id="420426" url="?curid=420426" title="Hai Tanahku Papua">
Hai Tanahku Papua

Hai Tanahku Papua adalah lagu kebangsaan Papua bagian Barat.
Lagu ini dikarang oleh misionaris Belanda Izaak Samuel Kijne pada tahun 1930-an. Lagu ini kini merupakan simbol penting bagi Organisasi Papua Merdeka, namun penggunaan tersebut dilarang.
Lirik.
Ejaan lama.
Hai tanah ku Papoea,
Kau tanah lahirku,
Ku kasih akan dikau 
sehingga adjalku.
Kukasih pasir putih
Dipantaimu senang
Dimana Lautan biru
Berkilat dalam trang.
Kukasih gunung-gunung
Besar mulialah
Dan awan jang melajang
Keliling puntjaknja.
Kukasih dikau tanah
Jang dengan buahmu
Membajar keradjinan
Dan pekerdjaanku.
Kukasih bunji ombak
Jang pukul pantaimu
Njanjian jang selalu
Senangkan hatiku.
Kukasih hutan-hutan
Selimut tanahku
Kusuka mengembara
Dibawah naungmu.
Sjukur bagimu, Tuhan,
Kau brikan tanahku
Bri aku radjin djuga
Sampaikan maksudMu.
Ejaan baru.
Hai tanah ku Papua,
Kau tanah lahirku,
Ku kasih akan dikau 
sehingga ajalku.
Kukasih pasir putih
Dipantaimu senang
Dimana Lautan biru
Berkilat dalam terang.
Kukasih gunung-gunung
Besar mulialah
Dan awan yang melayang
Keliling puncaknja.
Kukasih dikau tanah
Yang dengan buahmu
Membayar kerajinan
Dan pekerjaanku.
Kukasih bunyi ombak
Yang pukul pantaimu
Nyanyian yang selalu
Senangkan hatiku.
Kukasih hutan-hutan
Selimut tanahku
Kusuka mengembara
Dibawah naungmu.
Syukur bagimu, Tuhan,
Kau berikan tanahku
Beri aku rajin juga
Sampaikan maksudMu.

</doc>
<doc id="420427" url="?curid=420427" title="Manchuria Luar">
Manchuria Luar

Manchuria Luar (), dikenal di Tiongkok sebagai Tiongkok Timur Laut Luar ), dan Priamurye (Sirilik: Приаму́рье) di Rusia, adalah wilayah Tiongkok yang diambil oleh Rusia dalam Perjanjian Aigun dan pada tahun 1858 dan Perjanjian Peking pada tahun 1860. Kawasan ini pada masa sekarang terdiri dari kawasan Krai Primorsky, selatan Krai Khabarovsk, Oblast Otonom Yahudi dan Oblast Amur. Sakhalin juga kadangkala termasuk dalam wilayah ini.

</doc>
<doc id="420430" url="?curid=420430" title="Gorong-gorong">
Gorong-gorong

Gorong-gorong adalah bangunan yang dipakai untuk membawa aliran air (saluran irigasi atau pembuang) melewati bawah jalan air lainnya (biasanya saluran), di bawah jalan, atau jalan kereta api. Gorong-gorong juga digunakan sebagai jembatan ukuran kecil, digunakan untuk mengalirkan kecil atau sebagai bagian drainase ataupun selokan jalan.
Konstruksi gorong-gorong.
Gorong-gorong dapat dibuat dari berbagai jenis material dapat dari baja, polyvinyl chlorida (PVC) atau dari beton.
Gorong-gorong baja.
Gorong-gorong baja biasanya menggunakan Corrugated Steel Pipe, kalau diterjemahkan secara bebas berarti Pipa Baja Bergelombang. Gorong gorong baja ini terutama dari jenis Multi Plate Pipe telah menjadi alternative penggantikan jembatan kayu dan box culvert beton , hal ini disebabkan gorong – gorong baja memiliki beberapa keuntungan dibanding dengan penggunaan kayu ataupun beton, di antara keuntungan tersebut antara lain :
Gorong-gorong PVC.
Gorong-gorong PVC biasanya digunakan untuk gorong-gorong dengan ukuran kecil
Gorong-gorong beton.
Gorong-gorong beton disebut juga culvert box adalah gorong-gorong cor di pabrik (precast) ataupun dicor ditempat, dimensi tergantung kepada debit air yang akan dialirkan melalui gorong-gorong. Gorong-gorong yang dicor di pabrik dapat utuh dengan bentuk profil bulat atau persegi ataupun trapesium, ataupun modular yang terpisah atas dengan bawah.

</doc>
<doc id="420442" url="?curid=420442" title="Kota Sydney">
Kota Sydney

City of Sydney adalah sebuah Local Government Area (LGA) yang mencakup Sydney Central Business District dan pinggiran kota terdalam sekitar wilayah metropolitan raya Sydney, Australia. Pemimpin City of Sydney memegang gelar Lord Mayor of Sydney.
Pinggiran kota di dalam batas City of Sydney sebelum penggabungan telah mencakup pusat kota atau CBD Sydney, Pyrmont dan Ultimo di barat, Haymarket di selatan dan Woolloomooloo di timur dan pinggiran lainnya. Tanggal 6 Februari 2004, bekas LGA City of South Sydney secara formal digabungkan ke dalam City of Sydney.
Geografi.
CBD ini dikelilingi oleh Circular Quay dan Harbour di utara, Macquarie Street di timur, Western Distributor di barat dan Liverpool Street di selatan.
Pinggiran kota di dalam City of South Sydney sebelum terjadi penggabungan telah mencakup Alexandria, Darlington (sekarang diduduki University of Sydney), Erskineville, Newtown, Redfern, Glebe, Waterloo, Paddington.
Demografi.
- Bulan Juni 2009 terdapat 177.000 penduduk permanen dan rata-rata 26.000 pengunjung harian yang membawa jumlah penduduk City of Sydney menjadi lebih dari 200.000 jiwa. 
Menurut Australian Bureau of Statistics: 
- peningkatan 2.934 jiwa sepanjang tahun hingga 30 Juni 2006, pertumbuhan penduduk terbesar ke-3 di sebuah Local Government Area di New South Wales. Sama dengan 5.0% dari peningkatan 58.753 terhadap jumlah penduduk New South Wales
- dalam persentase, peningkatan sebesar 2.0% dalam jumlah penduduk sepanjang tahun hingga 30 Juni 2006, pertumbuhan penduduk tercepat ke-11 di sebuah Local Government Area di New South Wales. Di New South Wales penduduknya tumbuh 0.9%
- peningkatan penduduk selama 10 tahun hingga 30 Juni 2006 sebesar 45.347 jiwa atau 43% (3.6% rata-rata tahunan), jumlah tertinggi ke-2 di sebuah Local Government Area di New South Wales. Di New South Wales, penduduknya meningkat 622.966 atau 10% (1.0% rata-rata tahunan) pada periode yang sama.
Pinggiran kota di Local Government Area.
Pinggiran di dalam atau sebagian di dalam City of Sydney adalah:
Pemukiman di Local Government Area.
Pemukiman di City of Sydney adalah:
Sejarah.
Nama "Sydney" berasal dari "Sydney Cove" di mana laksamana Inggris, Arthur Phillip mendirikan pemukiman pertama, setelah tiba dengan First Fleet. Tanggal 22 Januari 1788, ia memberinya nama sesuai nama Thomas Townshend, 1st Viscount Sydney, yang merupakan Menteri Dalam Negeri pada waktu itu, dan orang yang bertanggungjawab atas rencana koloni tahanan di Australia.
"City of Sydney" didirikan tanggal 20 Juli 1842 di bawah Corporation Act yang mencakup Woolloomooloo, Surry Hills, Chippendale dan Pyrmont, sebuah wilayah seluas 11.65 km². Terdapat enam ward yang didirikan di luar pos perbatasan. Sebuah pos perbatasan masih ada di depan Sydney Square.
Batas City of Sydney telah berubah bertahap sejak 1900. Municipality of Camperdown bergabung dengan kota ini pada 1909. Daerah yang dimasukkan tahun 1949 adalah Alexandria, Darlington, Erskineville, Newtown, Redfern, Glebe, Waterloo, dan Paddington. Tahun 1968 batas kota diubah dan banyak di antara pinggiran tersebut dipindahkan untuk membentuk Municipality of South Sydney. South Sydney dibawa kembali ke kota ini pada 1982, tetapi dipisahkan kembali di bawah City of Sydney Act tahun 1988 dan menjadi lebih kecil daripada ukuran aslinya yaitu 6.19 km². Berkembang lagi pada Februari 2004 dengan penggabungan dua daerah dewan, dan sekarang mempunyai jumlah penduduk sekitar 170.000 jiwa.
City of Sydney adalah pendukung besar Sydney Peace Prize.
Ekonomi.
Google mempunyai kantor di kota pinggiran Pyrmont.
Tahun 1975 Qantas dipusatkan di Qantas House di City of Sydney.
Politik.
Sebagaimana yang disebutkan di atas, batas pemilihan City of Sydney telah diubah oleh pemerintah negara bagian empat kali sejak 1945, dengan dampak menguntungkan bagi partai berkuasa di Parlemen New South Wales pada waktu itu. Pemerintah negara bagian selanjutnya dari kedua partai besar, Partai Buruh dan Partai Liberal, telah mengubah kembali batas pemilihan untuk mencakup pinggiran terdalam yang dari dulu mendukung mereka, dan mengeluarkan pinggiran yang mendukung partai yang lain.
Sebuah re-organisasi Liberal tahun 1987 memecah Sydney Council, dengan pinggiran selatan membentuk South Sydney Council. Ini dianggap menguntungkan bagi pemerintah Partai Liberal hari ini, karena pinggiran selatan lebih memilih Partai Buruh.
Tahun 2004, Pemerintah Negara Bagian Partai Buruh membatalkan perubahan ini, dan akhirnya menggabungkan dewan City of Sydney dan City of South Sydney. Kritik menyebutkan bahwa hal ini dilaksanakan dengan tujuan membentuk "super-dewan" yang akan berada di bawah pengawasan Partai Buruh Australia (ALP), yang juga mengontrol Pemerintah Negara Bagian. Hasil dari penggabungan ini, sebuah pemilihan dilaksanakan pada 27 Maret 2004 yang menghasilkan kandidat independen Clover Moore mengalahkan kandidat ALP berprofil tinggi, bekas menteri federal Michael Lee dan memperoleh jabatan Lord Mayor. Kritik terhadap penggabungan ini menyatakan bahwa hal ini adalah hasil dari serangan balasan para pemilih terhadap partai ini untuk membentuk "super-dewan".
Sydney City Council terdiri dari enam anggota dewan yang dipilih secara proporsional. Lord Mayor dipilih langsung. Komposisi dewan saat ini, termasuk Lord Mayor, sebagai berikut:
Dewan saat ini, terpilih tahun 2008, adalah:
Kota kembar.
Sydney City Council membina hubungan kota kembar dengan kota-kota berikut:
Selain itu, Sydney City Council memiliki perjanjian kerjasama dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="420512" url="?curid=420512" title="Fake?">
Fake?

Fake? adalah grup musik dari Jepang yang dibentuk pada tahun 2001.
Karier.
Fake? dibentuk oleh Ken Lloyd (Oblivion Dust) dan Inoran (Luna Sea, Tourbillon) pada akhir tahun 2001. Debut mereka dimulai dengan menyelenggarakan sebuah konser rahasia di Liquidroom Shinjuku. Setelah itu mereka merilis singel pertama mereka "Taste Maximum" dan single kedua "Someday" yang dapat ditemukan dalam album pertama mereka "Breathe In...".
Pada tahun 2002 mereka berpartisipasi dalam Summer Sonic Festival 2002 di Tokyo, Osaka, dan Hong Kong. Pada tahun yang sama, mereka memulai tur keliling Jepang, FAKE? LIVE TOUR 2002, dengan total 7 konser di 5 kota.
Pada Januari 2003 mereka merilis album "Tomorrow Today". Pada tahun ini mereka mengubah label mereka dari Warner Music Japan menjadi Tokuma Japan Communications.
Pada awal tahun 2004 mereka menggelar konser bernama "Stepping Stone Extra Date" yang dirilis dalam sebuah DVD untuk pertama kalinya. Pada 13 Maret 2004, mereka merilis mini album berjudul "New Skin" yang berisi 4 buah lagu. Setelah itu mereka merilis singel berjudul "Praise" yang menjadi lagu pembuka dari anime berjudul Aqua Kids. Kemudian mereka kembali merilis album berjudul "The Art of Losing Touch". 
Pada tahun 2005, mereka merilis single berjudul "Pulse" yang kembali menjadi lagu pembuka anime "Onmyou Taisenki". Single juga dirilis dengan versi bahasa Inggris dan dapat ditemukan dalam album "Made With Air".
Pada Oktober 2005, gitaris Inoran keluar dari Fake? dengan alasan perbedaan warna musik. Namun vokalis Ken Lloyd dengan percaya diri tetap menyatakan bahwa Fake? akan tetap aktif. Pada tahun ini, Fake? menggelar konser Live Tour? Final at Shibuya-AX, yang merupakan konser terakhir Inoran bersama Fake?.
Pada pertengahan tahun 2006, Fake? merilis album berjudul "Songs From Beelzebub". Fake? juga berpartisipasi dalam Pentaport Rock Festival di Korea Selatan pada tanggal 29 Juli. Di akhir tahun 2006, Fake? kembali merilis album berjudul "Mariyn Is A Bubble".
Pada tanggal 12 Juni 2009, Fake? tampil di New Jersey dalam acara AnimeNEXT.
Album terbaru Fake? yang berjudul "Switching on X" akan dirilis pada tanggal 24 Februari 2010.

</doc>
<doc id="420563" url="?curid=420563" title="Pendidikan di Jepang">
Pendidikan di Jepang

Pendidikan di Jepang mencakup pendidikan formal di sekolah, pendidikan moral di rumah, dan pendidikan masyarakat (pendidikan seumur hidup). Wajib belajar pendidikan dasar dan menengah berlaku untuk penduduk berusia 6 tahun hingga 15 tahun. Penduduk terdaftar yang memiliki anak usia wajib belajar akan menerima pemberitahuan untuk memasukkan anak ke sekolah. Sebagian besar lulusan sekolah menengah pertama melanjutkan ke sekolah menengah atas.
Struktur pendidikan.
Tahun ajaran dimulai bulan April. Kegiatan belajar mengajar berlangsung dari Senin hingga Jumat (sekolah negeri) atau Sabtu (sekolah swasta). Satu tahun ajaran dibagi menjadi 3 caturwulan yang dipisahkan oleh liburan singkat musim semi dan musim dingin, serta liburan musim panas yang lebih panjang. Lama liburan sekolah bergantung kepada iklim tempat sekolah tersebut berada. Di Hokkaido dan tempat-tempat yang banyak turun salju, libur musim dingin lebih panjang dan libur musim panas lebih pendek.
PENDIDIKAN ANAK USIA DINI
Pendidikan anak usia dini memang tidak termasuk dalam pendidikan yang diwajibkan, namun pemerintah menyediakan sekolah TK atau yg disebut dengan Youchien. Selain itu juga ada Hoikuen (day care). Perbedaan antara Youchien dan Hoikuen hanya terletak pada jam belajarnya. Youchien hanya dari pukul 8;50-13;30, sedangkan Hoikuen dimulai sejak pukul 07:00-19:00. Hoikuen memenag diperuntukkan untuk anak-anak yang orang tuanya bekerja dan tidak ada yang bisa menjaganya. Oleh karena itu, salah satu syarat mendaftarkan ke sekolah ini adalah surat keterangan bahwa kedua orang tua bekerja. 

</doc>
<doc id="420579" url="?curid=420579" title="Tiara Westlake">
Tiara Westlake

Tiara Westlake () adalah seorang pemeran Indonesia. Di bawah naungan Zema Management, Tiara dilirik oleh MD Entertainment untuk bermain dalam sinetron. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Pelangi". Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai tokoh antagonis sebagai Amara dalam sinetron Kasih dan Amara.

</doc>
<doc id="420587" url="?curid=420587" title="Gabriel Prosser">
Gabriel Prosser

Gabriel Prosser (Henrico County, 1776 - Richmond, 1800) adalah seorang budak Afrika-Amerika yang pada tahun 1800 memimpin 1100 budak untuk memberontak.
Tertunda akibat hujan, pemberontakan tersebut tak terlaksana karena sang majikan telah diberitahu akan adanya pemberontakan budak.
Biografi.
Terlahir sebagai budak Thomas Prosser, Gabriel memiliki 2 saudara: Solomon dan Martin. Seperti kebanyakan budak, ayah Gabriel adalah pandai besi, begitu juga Gabriel dan Solomon dilatih.
Pemberontakan Gabriel.
Gabriel merencanakan pemberontakan selama musim semi dan panas. Pada tanggal 30 Agustus 1800, ia berharap memimpin budak ke arah Richmond, namun hujan lebat membuat rencana itu tertunda. Pemilik budak telah mencurigai adanya rencana pemberontakan. Gubernur Virginia James Monroe menyerukan siap siaga dan milisia negara. Gabriel mencoba melarikan diri ke Norfolk namun terlihat dan dikhianati oleh budak lain yang mengharapkan hadiah, dan budak tersebut tak menerima penuh hadiahnya. Gabriel dikembalikan ke Richmond untuk diinterogasi, namun ia tak mau mengakui. Gabriel, kedua saudara dan 24 pengikutnya dihukum gantung.

</doc>
<doc id="420592" url="?curid=420592" title="Indah Ayu Putri">
Indah Ayu Putri

Indah Ayu Putri () adalah seorang Pemeran di Indonesia. Mengawali karier lewat ajang pemilihan "Gadis Sampul 2003". Selang beberapa lama, seorang pencari bakat mengajak bungsu dari tujuh bersaudara ini untuk mengikuti audisi "Ada Apa Dengan Cinta?". Setelah itu Indah pun diajak untuk bermain sinetron "Kisah Kasih di Sekolah" bersama Marshanda dan Rionaldo Stockhorst. Kebanyakan sinetron - sinetron yang dibintanginya berperan Antagonis.

</doc>
<doc id="420599" url="?curid=420599" title="Dominique Vandamme">
Dominique Vandamme

Jend. Dominique-Joseph René Vandamme () adalah seorang perwira militer Perancis, yang berperang dalam Peperangan era Napoleon. Ia merupakan prajurit yang brutal dan bengis, dikenal akan pembangkangan dan perampokannya. Napoleon pernah berkata kepadanya, "Kalau saya memiliki dua engkau, satu-satunya solusi adalah memerintahkan yang satunya digantung."
Ketika Perang Revolusi Perancis pada tahun 1793 pecah, ia menjabat sebagai brigadir jenderal. Ia diajukan ke pengadilan perang atas perampokan yang dilakukannya dan ditunda. Setelah dipulihkan, ia berperang dalam Pertempuran Stockach I pada tanggal 23 Maret 1799, namun ketidaksetujuan dengan Jend. Jean Victor Marie Moreau membuatnya dikirim untuk tugas pendudukan di Belanda.
Dalam Pertempuran Austerlitz pada tahun 1805, ia memimpin pendudukan kembali Dataran Tinggi Pratzen.
Dalam kampanye tahun 1809, ia bertempur di Abensberg, Landshut, Eckmuhl dan Wagram, dan ia terluka.
Dalam kampanye tahun 1813, divisi Vandamme dikepung oleh Jend. Friedrich Kleist von Nollendorf di Kulm dan 13.000 prajuritnya ditangkap, termasuk Vandamme sendiri. Dibawa ke Tsar Aleksandr I, Vandamme didakwa atas perampokan, namun konon ia menjawab, "Setidaknya hamba tak pernah didakwa membunuh ayah hamba." (alusio untuk pembunuhan Tsar Pavel I.)
Dalam kampanye 1815, ia memimpin Korps III, di bawah pimpinan Marsekal Emmanuel, marquis de Grouchy. Ia memimpin Emmanuel de Grouchy bergabung dengan Napoleon Bonaparte dalam Pertempuran Waterloo, namun Grouchy lebih memilih mendekati Korps III Prusia di bawah pimpinan Jend. Johann von Thielmann, memenangkan Pertempuran Wavre, namun kalah perang.
Setelah pemulihan Louis XVIII dari Perancis Vandamme mengungsi ke Amerika, namun diizinkan kembali pada tahun 1819.

</doc>
<doc id="420615" url="?curid=420615" title="Eastern Suburbs (Sydney)">
Eastern Suburbs (Sydney)

Eastern Suburbs adalah sebuah umum yang digunakan untuk menyebut wilayah metropolitan di timur dan tenggara Sydney Central Business District di Sydney, New South Wales, Australia. Eastern Suburbs dapat merujuk pada pinggiran kota di dalam daerah peemrintah lokal (LGA) Woollahra, Waverley, Randwick dan part of the City of Sydney. "Eastern Suburbs Statistical Subdivision" dari Australian Bureau of Statistics hanya menyebutkan LGA Woolahra, Waverley dan Randwick. Menurut sensus 2006, jumlah penduduk wilayah ini 230.757 jiwa. 
Eastern Suburbs di Sydney memanjang dari semenanjung South Head di Watsons Bay di utara ke La Perouse di selatan.
Demografi.
Secara demografis, bagian utara adalah rumah bagi sebagian besar etnis Yahudi Sydney. Bagian selatan di sekitar Randwick, Kingsford dan Maroubra memiliki jumlah besar penduduk dari Yunani, Indonesia dan Cina. 
Perumahan.
Daerah ini ditandai dengan banyaknya perumahan kepadatan menengah dan tinggi. Bagian utara merupakan daerah pinggiran kelas atas seperti Vaucluse, Rose Bay, Darling Point Dover Heights, Double Bay, Point Piper, Woollahra, Watsons Bay, Potts Point, Rushcutters Bay, Elizabeth Bay dan Bellevue Hill. 
Di selatan pinggiran-pinggiran tersebut terdapat Bondi Junction, Bondi, Bronte, Tamarama, Queens Park, Clovelly, Coogee, Randwick dan Kensington. 
Di barat Bondi Junction, pinggiran kota mulai disebut "Inner-City" dan mencakup Centennial Park, Paddington, Darlinghurst, Moore Park dan Kings Cross. Pinggiran tersebut merupakan kelas pekerja tetapi telah digentrifikasi sejak 1980-an. Lanskap di daerah ini didominasi oleh pohon gantung dan rumah teras yang direnovasi.
Lebih jauh ke selatan, daerah ini juga dikenal sebagai "South-Eastern Sydney" dan keadaannya lebih ke kelas menengah dan pekerja. Termasuk pinggiran seperti South Coogee, Maroubra, Malabar, Little Bay dan La Perouse.
Markah tanah.
Wilayah komersial terbesar di Eastern Suburbs terletak di Bondi Junction, North Randwick, Maroubra dan Double Bay. Eastern Suburbs memiliki sejumlah pantai terkenal Sydney seperti Bondi Beach, Bronte Beach dan Maroubra Beach. University of New South Wales adalah salah satu universitas terdepan Australia yang terletak di Kensington.
Olahraga dan Rekreasi.
Klub Sydney Roosters Rugby League, dulunya dikenal sebagai Eastern Suburbs Roosters, masuk dalam kompetisi National Rugby League. Klub Junior League di wilayah ini sekarang berafiliasi dengan South Sydney Rabbitohs Junior Rugby League. 

</doc>
<doc id="420620" url="?curid=420620" title="Forest District (Sydney)">
Forest District (Sydney)

Forest District adalah sebutan umum untuk sebuah wilayah di pinggiran utara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Forest District juga disebut sebagai "The Forest". Pinggiran ini terletak di dalam wilayah pemerintah lokal (LGA) Warringah Council tetapi juga biasa dikelompokkan ke Northern Beaches atau Upper North Shore regions.
Menyinggung namanya, Forest District memang terletak di daerah semak Kuring-gai Chase National Park dan Garigal National Park.
Penetapan regional dibuat sendiri dan pinggiran dan pemukiman asli yang berada di "Forest District" dianggap tidak ada dan bermacam menurut siapapun yang membuat daftarnya.
Pinggiran kota.
Pinggiran kota yang dianggap sebagai bagian dari Forest District adalah:
Sekolah.
Davidson High School dan The Forest High School terletak di Frenchs Forest.
Olahraga.
Sejumlah asosiasi yang diikuti masyarakat Forest District yaitu:

</doc>
<doc id="420621" url="?curid=420621" title="Pertempuran Kulm">
Pertempuran Kulm

Pertempuran Kulm terjadi pada tanggal 30 Agustus 1813 selama Perang Koalisi VI. Dalam pertempuran ini, 32.000 prajurit Perancis di bawah pimpinan Jend. Dominique-Joseph Vandamme menghadapi 54.000 prajurit gabungan Austria-Prusia-Rusia di bawah pimpinan Michael Barclay de Tolly.
Setelah kemenangan Perancis dalam Pertempuran Dresden pada tanggal 26-27 Agustus, Dominique Joseph Vandamme mengejar pasukan koalisi yang menarik diri itu. Napoléon mengirim Laurent de Gouvion-Saint-Cyr dan Auguste Frédéric Louis Viesse de Marmont untuk membantu Dominique Vandamme. Mereka berhadapan dengan pasukan Ostermann-Tolstoi dekat Kulm (kini Chlumec, terletak 8 km dari Usti nad Labem, Republik Ceko). 

</doc>
<doc id="420626" url="?curid=420626" title="St George, New South Wales">
St George, New South Wales

St. George Area (juga dikenal sebagai St. George District atau St. George Region) adalah nama tak resmi yang digunakan terhadap sekelompok pinggiran selatan di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Wilayah ini meliputi semua pinggiran di dalam wilayah peemrintah lokal City of Hurstville, City of Rockdale dan Municipality of Kogarah. Batas timur distrik ini adalah Lady Robinson Beach di Botany Bay.
Sejarah.
Aborigin.
Penduduk pertama daerah St George adalah Aborigin Australia. Pada waktu tibanya First Fleet, suku Eora menetap di daratan ini dari Port Jackson ke Botany Bay dan Georges River. Ada bukti untuk menyatakan mereka berasal dari klan Gweagal, Bidjigal dan Cadigal.
Eropa.
James Cook melayarkan HMS "Endeavour" ke Botany Bay tahun 1770 untuk pendaratan pertamanya di benua Australia. Kapten Arthur Phillip memimpin First Fleet ke teluk ini pada 18 Januari 1788 untuk mendirikan sebuah koloni tahanan di sana tetapi hanya menemukan tanah berpasir tak subur yang membuat mereka kecewa dan memindahkan situs pendudukan ini ke utara di pelabuhan alami Port Jackson.
Pegunungan antara Cooks River dan Georges River ditutupi hutan yang pernah menarik penebang pohon ke daerah ini. Pencari kayu bakar, kolektor kulit, penggergaji dan pembakar arang pindah ke daerah ini untuk bekerja di hutan Simeon Lord dan memenuhi kebutuhan kayu Sydney. Tahun 1840-an, Major Mitchell membangun Illawarra Road (sekarang Forest Road) di pegunungan ini melintasi 'Lord's Bush', yang membutuhkan penebangan pohon dan semak dalam jumlah besar. Ia memiliki tanah di daerah ini, yang kemudian dikenal sebagai ‘Gannons Forest’ yang sekarang menjadi pusat kota Hurstville. Tahun 1851 diperkirakan bahwa 50 hingga 100 gerbong kayu dan batu kapur melintasi Cooks River setiap hari.
St. George Parish adalah salah satu paroki asli di Cumberland County. Terdapat delapan paroki lain yang diberi nama santo; tetapi St. George dan St. James hanyalah nama yang dikenal luas saat ini. Peta paroki menunjukkan bahwa daratan ini dikelompokkan ke dalam wilayah mulai dari 30 sampai dan pemberian wilayah seluas . Penerimanya adalah William Packer, Josh Thorp, James Oatley, Hannah Laycock, F.W. Unwin, Reuben dan David Hannam, Patrick Moore, J. Beehag, John Porter dan pemberi wilayahnya adalah James Chandler dan John dan Robert Townson.
Identitas regional didorong oleh pembentukan elektorat federal tahun 1949, Division of St George, di wilayah ini. Divisi ini dihapus pada 1993. Identitas wilayah ini dijalankan melalui St George Illawarra Dragons yang bermain di National Rugby League, dan St. George Bank.
Wilayah komersial.
Wilayah komersial terbesar di daerah St George terletak di Hurstville, Kogarah dan Rockdale. Hurstville adalah distrik bisnis pusat terbesar di selatan Sydney dan memiliki sebuah pusat perbelanjaan besar bernama Westfield Hurstville.
Nama St George.
Sejumlah institusi lokal besar menggunakan nama 'St. George': 

</doc>
<doc id="420636" url="?curid=420636" title="James Longstreet">
James Longstreet

James Longstreet () adalah perwira jenderal Negara Konfederasi Amerika. Ia lulus dari Akademi Militer Amerika Serikat pada tahun 1842, pernah bertugas dalam Perang Meksiko-Amerika. Dalam Perang Saudara Amerika, ia membawa kemenangan di Bull Run, Antietam, dan Fredericksburg (1862). Dinasnya yang paling kontroversial terjadi selama Pertempuran Gettysburg (1863), ketika ia tak sependapat dengan taktik dipakai oleh Jend. Robert Edward Lee. Dalam Pertempuran Wilderness, ia terluka berat. Performanya pada komando semiotonom di Knoxville mengakibatkan kekalahan Konfederasi. Seusai perang, ia bekerja sama dengan sahabat lamanya Ulysses S. Grant dan bergabung dengan Partai Republik, yang membuatnya tak populer di Selatan. Ia menjabat sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Turki (1880-1881) dan Komisaris Perkeretaapian (1898-1904).

</doc>
<doc id="420648" url="?curid=420648" title="Pelembut">
Pelembut

Produk ini berfungsi untuk melembutkan handuk, pakaian, dan lain-lain sehingga pada saat digunakan terasa tidak kasar ditubuh.
Pembuatan pelembut kain cukup sederhan baik ditinjau dari keragaman bahan baku maupun cara pembuatannya.
Bahan Baku.
Bahan baku pelelmbut kain antara lain adalah: 
Quartamin: sebagai bahan inti, EDTA: sebagai pengawet agar produk tidak mudah rusak
Parfum, Pewarna dan Air 
Catatan: menurut Ajar Permono –salah satu pakar dibidang teknologi home industri- formula pelembut kain bisa bervariasi tergantung optimasi dengan harga pokok produksi.
Catatan: buat skala kecil dahulu (100 gram), setelah berhasil baru ditingkatkan volumenya.
Referensi.
Team, Solution System Corporation,Advision of Reg Scan Inc., William Sport PA 1771, USA, 2001.
Siri Board of Consultant & Engineer, Hand Book of Soap ,Detergent and Glycerin, Small Industrial Research Institute, 1988.

</doc>
<doc id="420649" url="?curid=420649" title="Thomas Jonathan Jackson">
Thomas Jonathan Jackson

Thomas Jonathan «Stonewall» Jackson () adalah jenderal Negara Konfederasi Amerika selama Perang Saudara Amerika antara tahun 1861-1863. Ia paling diingat atas Kampanye Lembah dan Pertempuran Bull Run Pertama, sehingga dari sini ia mendapatkan nama julukan "Stonewall" (Dinding Batu). Meskipun demikian, ia tak selalu sukses sebagai komandan, misalnya dalam Pertempuran Tujuh Hari di Richmond. Ia terluka secara tidak sengaja oleh anak buahnya sendiri dalam Pertempuran Chancellorsville pada tahun 1863. Ia meninggal akibat komplikasi pneumonia 8 hari kemudian. Kematiannya menjadi titik balik parah untuk Konfederasi, karena tak hanya memengaruhi prospek militernya, namun juga moril pasukannya dan juga khayalak ramai.

</doc>
<doc id="420656" url="?curid=420656" title="Pemberontakan budak">
Pemberontakan budak

Pemberontakan budak adalah huru-hara bersenjata yang dilakukan oleh budak. Sejumlah pemberontakan dan huru-hara budak terjadi di Amerika Serikat selama abad ke-18 dan 19. Terdapat bukti dokumenter lebih dari 250 pemberontakan atau percobaan huru-hara yang melibatkan 10 orang budak atau lebih. 3 dari yang paling dikenal adalah pemberontakan yang dipimpin oleh Gabriel Prosser di Virginia pada tahun 1800, Denmark Vesey di Charleston, South Carolina pada tahun 1822, dan Nathaniel Turner di Southampton County, Virginia, pada tahun 1831.
Barangkali, pemberontakan budak terkenal di dunia Barat adalah Spartacus dari Republik Romawi.
Pemberontakan budak paling berhasil di Amerika terjadi di Saint-Domingue (kini Haiti) pada tahun 1800-an yang dipimpin oleh Toussaint Louverture.

</doc>
<doc id="420658" url="?curid=420658" title="Greater Western Sydney">
Greater Western Sydney

Greater Western Sydney, Western Sydney dan Western Suburbs adalah sebutan umum yang digunakan untuk menyebut daerah barat wilayah metropolitan Sydney, Australia. Dewan Pembangunan Ekonomi Kementerian untuk Western Sydney dan Greater Western Sydney Pemerintah NSW menetapkan Greater Western Sydney terdiri dari 14 wilayah pemerintah lokal (LGA). Terdiri dari Auburn Council, City of Bankstown, Baulkham Hills Shire, City of Blacktown, City of Blue Mountains, Camden Council, City of Campbelltown, City of Fairfield, City of Hawkesbury, City of Holroyd, City of Liverpool, City of Parramatta, City of Penrith dan Wollondilly Shire Council. 
Greater Western Sydney dapat dibagi menjadi dua wilayah kecil Western Sydney dan South Western Sydney. Menurut Sydney West Area Health Service, Western Sydney mencakup LGA Auburn Council, Baulkham Hills Shire, City of Blacktown, City of Blue Mountains, City of Hawkesbury, City of Parramatta dan City of Penrith. South Western Sydney dicakup oleh Sydney South West Area Health Service dan meliputi LGA City of Bankstown, Camden Council, City of Campbelltown, City of Fairfield, City of Holroyd, City of Liverpool dan Wollondilly Shire Council.
Geografi.
Greater Western Sydney membentang di daerah pengunian, industri dan pedesaan seluas 9.000 kilometer persegi. Di ujung paling timur, wilayah ini hanya 30 menit dari distrik bisnis pusat Sydney (CBD) dengan mobil dan berada di cakupan terminal kargo dan angkutan internasional.
Temperatur tahunan rata-rata di Greater Western Sydney tertinggi 23 derajat Celsius dan terendah 12 derajat. 
Markah tanah.
Atraksi pengunjung besar di Western Sydney meliputi Blue Mountains dan Sydney Olympic Park. Western Sydney Parklands, sebuah taman kota besar yang membentang melintasi banyak LGA di Western Sydney, juga mempunyai banyak atraksi sepergi, Wonderland Sydney (1985-2004), Eastern Creek Raceway, Blacktown Olympic Park dan Fairfield City Farm. Parramatta juga menjadi pusat kota besar di Sydney, sering dianggap sebagai CBD kedua Sydney.
Pemerintah.
14 Local Government Area yang membentuk Greater West menghasilkan lebih dari $54 miliar keuntungan ekonomi per tahun, menjadikan ekonominya terbesar ketiga di Australia setelah Sydney CBD dan Melbourne. Organisasi pembangunan ekonomi berikut terlibat di daerah ini:

</doc>
<doc id="420668" url="?curid=420668" title="Pertempuran Bull Run Kedua">
Pertempuran Bull Run Kedua

Pertempuran Bull Run atau Manassas Kedua terjadi antara tanggal 28-30 Agustus 1862 dekat Sungai Bull Run, Virginia bagian utara. Pertempuran terjadi antara Angkatan Darat Virginia Utara yang dipimpin oleh Jend. Robert Edward Lee dan MayJend. Thomas J. Jackson melawan Angkatan Darat Virginia (Negara Utara) yang dipimpin oleh MayJend. John Pope.
Pertempuran ini dimenangkan secara telak oleh Negara Konfederasi Amerika, meskipun pasukan Utara relatif tak terluka, dibandingkan dengan Pertempuran Bull Run Pertama pada tahun sebelumnya.
Nama yang diberikan Konfederasi untuk pertempuran ini adalah "Pertempuran Manassas Kedua", karena pasukan Selatan memiliki markas di Manassas; sementara pasukan Utara bermarkas di sekitar wilayah Sungai Bull Run.

</doc>
<doc id="420673" url="?curid=420673" title="Teguh Santosa">
Teguh Santosa

Teguh Santosa adalah seorang penulis cerita bergambar asal Indonesia. Trilogi 'Shandora' merupakan karya Teguh yang sangat terkenal.Teguh Santosa lahir di Gondanglegi, Malang, pada tahun 1942 dan meninggal karena penyakit kankernya 25 Oktober tahun 2000 di rumahnya, di Kepanjen-Malang. Semasa hidupnya Teguh adalah seorang cergamis yang produktif. Cergam pertamanya diterbitkan tahun 1966, sampai menjelang tahun 2000 Teguh menghasilkan tidak kurang dari 92 judul cergam dan komik strip, serta 12 judul novel, dan itu belum terhitung dengan pasti jumlah halaman cergam yang dibuat karena jumlah jilid per judulnya sangat bervariasi. Sebagian besar karyanya ber-"genre" roman sejarah dan dongeng "klenik", serta wayang dan dongeng anak-anak. Ada juga beberapa judul silat dan horor. Sedangkan 12 novelnya bertema silat.
Teknik.
Almarhum Teguh Santosa dengan keterbatasan teknik cetak dan alat-alat gambarnya ternyata mampu berkarya secara eksploratif dan inspiratif pada masanya. Namun bagi seorang seniman memang tak ada yang tak mungkin.
Sebagai cergamis lawas, Teguh nampaknya memang mempunyai wawasan cukup luas. Dalam karyanya sering muncul ungkapan-ungkapan yang diambilnya dari dunia sastra, atau memasukkan "background music" klasik sebagai inspirasinya. Eksperimen semacam ini tidak biasa pada jaman itu. Teguh sadar, sebagai cergamis tugasnya adalah menghibur pembacanya, tentu saja dengan jenis cerita yang dipilihnya ‘sang pendongeng’ haruslah cerdas dan punya wawasan luas, agar ceritanya logis dan masuk akal. Istilah moderennya "‘make real’", agar pembaca merasa seolah cerita yang dibacanya memang pernah terjadi.
Teknik "chiaroschuro" yang dipakai Teguh merupakan puncak kreatifitasnya sebagai seorang cergamis. Pada masa itu tidak banyak yang mampu mengembangkan teknik ini, bahkan di masa komik moderen sekarang ini. Teknik ini memungkinkan tampilan panel-panelnya terasa hidup dan bersuasana.
Sedangkan dari sisi desain, rupanya Teguh juga berusaha menampilkan adegan-adegan filmis yang dijaman  sekarangdikenal sebagai "mise-en-scene", dimana cergamis ini meng-komposisi adegan seperti layaknya sebuah "setting" di atas panggung lengkap dengan karakter, "blocking" dan"properties."
Sekuensial dalam komik tetaplah hal penting, karena merupakan bagian dari hiburan itu sendiri. Tanpa sekuen-sekuen menarik sebuah komik akan terasa kering. Biarpun bidang gambar yang diolah cukup kecil, cergamis tetap harus mampu memanfaatkannya semaksimal mungkin. Kemampuan artistik seorang cergamis ditantang untuk mengeksplorasi ruang sempit.
 

</doc>
<doc id="420676" url="?curid=420676" title="Pencuci piring">
Pencuci piring

Pencuci piring merupakan cairan kental bening berwarna yang berfungsi untuk membersihkan peralatan makan seperti piring, gelas, sendok/garpu dan peralatan dapur pada umumnya. Produk Pencuci piring pada dasarnya dapat dibagi menjadi tiga jenis berdasarkan kenampakan fisik. Pertama adalah berbentuk bubuk atau serbuk, kemudian bentuk pasta, dan yang ketiga berbentuk cairan. Produk dalam bentuk bubuk atau scouring powder agak kurang dikenal meslipun juga dijual di swalayan. Produk kedua berbentuk pasta atau lebih dikanal dengan sabun colek. Produk ketiga dalam bentuk cairan kental adalah yang paling banyak dipakai. Kecenderungan akan pemakaian produk ini dari waktu ke waktu meningkat cukup tajam. Hal ini dapat difahami bahwa pola pencucian piring (termasuk alat rumah tangga lain) mulai bergeser dari cara yang lama/tradisional dengan abu godok dan sabun colek menuju cara baru yang lebih praktis. Adanya bentuk berupa cairan menjadikan parktis untuk digunakan serta aroma produk yang khas menjadikan Cairan Pencuci Piring mempunyai nilai lebih dibanding produk pencuci piring lain lain.
Bahan Baku.
Pada dasarnya cukup banyak bahan baku yang dapat dipakai dalam pembuatan Cairan Pencuci Piring. Namun yang dikemukakan dibawah adalah jenis bahan baku yang mudah didapatkan serta harganya relatif murah . 
Cara Membuat.
Dengan perbandingan tertentu bahan-bahan tersebut ditimbang dan dimasukkan dengan urutan tertentu kedalam tangki pencampur dan diaduk. Setelah dilakukan pengendalian mutu berupa kekentalan, derajat keasaman, kenampaan dan tes aplikasi, maka produk pencuci piring dapat dikemas dalam botol atau kemasan lain.

</doc>
<doc id="420694" url="?curid=420694" title="Jaya Teguh Angga">
Jaya Teguh Angga

Jaya Teguh Angga () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema Indonesia di Liga Prima Indonesia dan salah satu pemain timnas sepak bola Indonesia asuhan Alfred Riedl. Sebelumnya ia memperkuat Persema Malang dan tim Jatim dalam PON XVII Kalimantan Timur 2008. Terakhir ia bersama tim eks PON XVII mewakili Indonesia di ajang Pekan Olahraga Mahasiswa Asia Tenggara (POM ASEAN) atau ASEAN University 2008 di Kuala Lumpur, Malaysia, pada 11-20 Desember 2008. Tim yang ia bela gagal merebut emas dan harus puas mendapatkan perunggu. Posisinya dalam bermain sebagai Penyerang /Striker.

</doc>
<doc id="420697" url="?curid=420697" title="Michael Scofield">
Michael Scofield

Michael J. Scofield adalah tokoh protagonis dalam serial televisi "Prison Break" yang diperankan oleh Wentworth Miller. Tokoh ini pertama kali muncul dalam The Pilot sebagai seorang laki-laki yang merampok bank supaya ia bisa masuk ke penjara di mana kakaknya, Lincoln Burrows (Dominic Purcell), sedang ditahan untuk menjalani hukuman mati. Premis cerita "Prison Break" berkisah seputar kakak-beradik ini dan bagaimana Michael berusaha untuk membuktikan bahwa Lincoln tidak bersalah. Sebagai tokoh utama, Michael selalu muncul di setiap episode. Meski Lincoln dan Michael adalah tokoh protagonis dalam serial ini, Michael lebih banyak ditampilkan daripada Lincoln, terutama pada tahun pertama dan ketiga.
Beberapa adegan kilas-balik dalam episode tertentu menjelaskan hubungan antara Michael dan kakaknya, dan alasan mengapa Michael bertekad untuk membantu Lincoln menghindar dari hukuman mati. Dalam beberapa episode kilas-balik, Michael yang lebih muda diperankan oleh Dylan Minette.

</doc>
<doc id="420710" url="?curid=420710" title="Universitas Nanzan">
Universitas Nanzan

Universitas ini merupakan bagian dari grup lembaga pendidikan yang disebut Nanzan Gakuen. Selain Universitas Nanzan, Nanzan Gakuen memiliki 3 sekolah menengah atas dan satu akademi khusus putri. Di antara lembaga pendidikan yang dikelola misionaris Katolik di wilayah Chūbu, Nanzan adalah satu-satunya universitas yang menawarkan pendidikan bersama untuk pria dan wanita.
Garis besar.
Universitas Nanzan berawal dari Sekolah Menengah Pertama yang didirikan tahun 1932 oleh misionaris Josef Reiners dari Serikat Sabda Ilahi. Akademi Bahasa Asing Nanzan dibuka pada tahun 1946 dan kemudian berganti nama menjadi Universitas Nanzan pada tahun 1949. Akademi Seirei Nagoya bergabung dengan Universitas Nanzan pada tahun 1995. Pada 2008, Nanzan membuka sekolah dasar yang secara resmi diberi nama Sekolah Dasar Afiliasi Universitas Nanzan. 
Nanzan adalah universitas yang menerima mahasiswa/mahasiswi asing melalui program pertukaran pelajar. Mahasiswa dari negara-negara Barat umumnya mengikuti pendidikan di kampus Nagoya, sementara mahasiswa dari negara-negara Asia belajar di kampus Seto.
Setiap tahunnya Nanzan mengadakan kompetisi persahabatan di bidang olahraga melawan universitas Katolik yang bersaudara. Pertandingan olahraga melawan disebut . Pertandingan antarkedua universitas ini dimulai pertama kali pada pada tahun 1960.
Asal nama universitas ini adalah kawasan pegunungan yang berhutan-hutan di dekat yang disebut , arti harfiah "pegunungan selatan" ("onyomi": "nanzan"). Dalam puisi Cina hingga zaman Dinasti Tang, Nanzan berarti Gunung Lushan, atau gunung Zhong Nan pada zaman-zaman sesudahnya. Kata "gunung selatan" muncul dalam koleksi puisi klasik "Shi Jing" dan puisi-puisi karya Li Bai.
Kampus.
Nagoya.
Di kampus utama Nagoya terdapat Fakultas Budaya, Fakultas Kajian Internasional, Fakultas Ekonomi, Fakultas Administrasi Bisnis, dan Fakultas Hukum. Kampus ini berdekatan dengan Stasiun Nagoya Daigaku dan Stasiun Nisseki Yagoto yang dilewati Jalur Meijō Kereta Bawah Tanah Munisipalitas Nagoya, atau 15 menit berjalan kaki dari Stasiun Irinaka yang dilewati kereta bawah tanah Jalur Tsurumai.
Seto.
Di kampus Seto terdapat Fakultas Ilmu Politik, Fakultas Matematika dan Teknik Informasi. Kampus Seto berdekatan dengan Stasiun Expo Memorial Park bekas Aichi Expo yang dilewati kereta api Linimo. Dari stasiun sekitar 10 menit dengan bus kampus.
Afiliasi.
Nanzan adalah anggota ASEACCU (Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik Asia Timur dan Asia Tenggara), organisasi lembaga pendidikan tinggi Katolik yang beranggotakan universitas di Filipina, Australia, Thailand, Taiwan, Korea Selatan, Indonesia, dan Jepang. Selain Nanzan, ada 7 universitas lain di Jepang yang menjadi anggota ASEACCU, termasuk Universitas Sophia.

</doc>
<doc id="420712" url="?curid=420712" title="Upin &amp; Ipin">
Upin &amp; Ipin

Upin & Ipin adalah serial televisi animasi anak-anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9. Serial ini diproduksi oleh Les' Copaque. Awalnya film ini bertujuan untuk mendidik anak-anak agar lebih mengerti tentang Ramadan. Kini, Upin & Ipin sudah memiliki delapan musim tayang. Di Indonesia, Upin & Ipin hadir di MNCTV. Di Turki, Upin & Ipin disiarkan di Hilal TV. Serial ini berdurasi 5-7 menit setiap episodenya. Penayangannya setiap hari di TV9 pukul 16.30, dan di MNCTV tayang setiap hari pukul 12:00 dan 16.30 WIB.
Atas keberhasilannya menarik hati penonton setempat, Upin & Ipin dinobatkan dalam nominasi sebagai animasi terbaik pada tahun 2011.
Asal-mula.
Awalnya, "Upin & Ipin" ditayangkan khusus untuk menyambut Ramadan pada tahun 2007 untuk mendidik anak-anak mengenai arti dan kepentingan dari bulan suci Ramadan. Kata Safwan, "Kami memulai seri animasi empat menit ini untuk menguji penerimaan pasar lokal serta mengukur bagaimana reaksi pada kemampuan penceritaan kami." Sambutan meriah terhadap kartun pendek ini mendorong Les' Copaque agar menerbitkan satu musim lagi menyambut bulan Ramadan yang seterusnya.
Nizam percaya bahwa aspek kebudayaan Malaysia yang berlatarkan sebagai sebuah kampung yang sederhana pasti dapat menarik minat pasar internasional. Seperti pada kartun animasi "Doraemon" asal Jepang yang laris di seluruh dunia meskipun berlatarkan budaya setempat dan bukannya budaya internasional. Dan juga, reputasi Les' Copaque sebagai organisasi dikenal sejak terbentuknya popularitas "Upin & Ipin" yang bukan saja di Malaysia, namun juga di beberapa negara lain yang meng-"import" kartun ini khususnya Indonesia.
Proses animasi "Upin & Ipin" (dan juga film "Geng") menggunakan perangkat lunak CGI "Autodesk Maya". Di sebuah konferensi pers perangkat lunak animasi pada tahun 2009, Ketua Perancang Les' Copaque, Fuad Md. Din memberitahukan, "Salah satu tujuan kami memilih kartun ini adalah karena proses pembuatannya cukup mudah. Lagipula kami sudah berpengalaman dalam membuatnya sebelum ini."
Pada tahun 2009, Nizam, Safwan, dan Anas meninggalkan Les' Copaque untuk mendirikan sebuah studio animasi yang baru, yaitu Animonsta Studios, namun seri animasi "Upin & Ipin" masih tetap diteruskan di bawah pimpinan Haji Burhanuddin sebagai direktur.
Lagu Upin & Ipin.
Lagu Upin & Ipin disediakan MNCTV. Daftar lagu-lagu Upin & Ipin adalah:
Latar.
Upin dan Ipin merupakan sepasang kembar berusia belia yang tinggal bersama Kak Ros dan Mak Uda (biasa dipanggil Opah) di Kampung Durian Runtuh setelah kematian kedua orangtua mereka sewaktu masih bayi. Upin dan Ipin bersekolah di Tadika Mesra yang terletak dalam kawasan kampung, di mana mereka berteman dengan banyak teman yang bermacam-macam tingkah lakunya, seperti Mei Mei yang imut dan berkepribadian cerdas, Jarjit Singh yang gemar membuat humor dan membuat pantun, Ehsan yang cerewet dan suka makan, Fizi (sepupu Ehsan) yang penuh keyakinan diri tetapi suka mengejek orang lain, dan Mail yang berkemampuan untuk berjualan, suka melamun dan mengantuk karena ia berjualan ayam semalaman dan pandai berhitung. Kampung Durian Runtuh juga didatangi oleh seorang gadis bernama Susanti yang merupakan pindahan dari Jakarta, Indonesia.
Penyiaran.
Internet.
"Upin & Ipin" dapat ditonton melalui video streaming di situs Internet berikut: 
Media lain.
Cenderamata.
Selain DVD, merek Upin & Ipin juga terjual dalam bentuk cenderamata, termasuk pakaian, perlengkapan sekolah, sampul angpao, gantungan kunci dan juga gambar seprai. Sayangnya, barang-barang Upin & Ipin tidak terlepas dari gejala pelanggaran hak cipta dan barang tiruan; tetapi karena adanya penegak Kementerian Perdagangan Dalam Negeri Dan Urusan Penjualan Malaysia untuk memantau dan mengurangi kegiatan haram tersebut.
Rekaman musik.
Pada tahun 2011, Les' Copaque dan perusahaan rekaman Nova Music menerbitkan album lagu Idul Fitri "Seronoknya Raya Bersama Upin & Ipin" yang menampilkan nyanyian Asyiela Putri Azhar sebagai pengisi suara Upin dan Ipin. Pada pertengahan tahun 2012, Asyiela berduet bersama Najwa Latif untuk rekaman lagu "Terima Kasih Cikgu" untuk menyambut Hari Guru dan episode "Terima Kasih Cikgu".
Komik.
Pada bulan Desember 2009, "Komik Upin & Ipin" diterbitkan sebulan sekali untuk pemasaran seluruh Malaysia, diterbitkan oleh Nyla Sdn Bhd. Isi halaman komik ini terdiri dari cuplikan tayangan kartun "Upin & Ipin" dan film "Geng: Pengembaraan Bermula", profil pengisi suara dan kru di balik tayangan kartun "Upin & Ipin", halaman pembelajaran dan aktivitas, dan sebagainya.
Permainan video dan aplikasi.
Les' Copaque Production membuka sebuah bagian pembangunan permainan, LC Game Develpment Inc. Sdn Bhd untuk mengeluarkan permainan elektronik "Upin & Ipin". LC Game Development Inc. telah menghasilkan dua permainan mini untuk pengguna iOS, yaitu "Pocket Ipin" (2010), "Pocket Upin" (2012) dan "Upin & Ipin Dash" (2012).
Pada sekitar Maret 2011, dilaporkan bahwa Les' Copaque sedang membuat permainan komputer "Upin & Ipin." Pada Oktober tahun yang sama, diumumkan pula bahwa dua permainan "Upin & Ipin" yang terpisah sedang dibuat.
Musikal.
Pementasan teater "Upin & Ipin the Musical" yang menggunakan pelakon hidup diselenggarakan pertama kalinya pada 14 April hingga 6 Mei 2012 di Istana Budaya. Dalam pementasan ini, karakter Upin dan Ipin diperankan oleh dua pasangan pelakon yang berbeda, yaitu Faris Azim Abdul Karim dan Amir Johar Nadim, Joshry Adamme Rizq Arish Khairul Fazril dan Muhamad Faritz Danial Roshaimi.
Sambutan dan pengaruh.
Kartun "Upin & Ipin" berpengaruh di wilayah Nusantara, khususnya di Malaysia dan Indonesia. Musim pertamanya yang diperkenalkan kepada khalayak umum sewaktu musim Ramadan 2007 bukan saja disambut hangat oleh penonton, bahkan juga memberikan penghargaan pertamanya sebagai "Animasi Terbaik" di Festival Film Internasional Kuala Lumpur yang ditargetkan pada tahun yang sama.
Ketika musim keduanya disiarkan pada musim Ramadan 2008, dilaporkan sejumlah 1.5 juta penonton menonton kartun animasi ini di TV9, menjadikannya seri kartun kedua penonton terbanyak di dunia pertelevisian Malaysia setelah "Doraemon" (1.6 juta orang), tetapi di atas kartun "SpongeBob SquarePants" (800,000 orang). Kelarisan kartun "Upin & Ipin" juga dipercayai menjadi penyebab kejayaan film animasi CGI pertama Malaysia, "" (2009) yang juga diterbitkan oleh Les' Copaque dan menampilkan karakter Upin dan Ipin, yang mencapai pendapatan kotor yang cemerlang yaitu RM 6.31 juta selama tujuh minggu di bioskop, menjadikannya film yang paling spektakuler dalam sejarah perfilman Malaysia.
Ketika musim ketiga disiarkan pada musim libur sekolah akhir tahun 2009, pihak TV9 melaporkan bahwa kartun "Upin & Ipin" mencatat 1.6 juta penonton, menjadikannya rancangan kedua penonton terbanyak di saluran tersebut, mengalahkan film "Geng" yang menikmati tayangan perdana di stasiun televisi dengan 2.45 juta penonton (TVR 12.8).
Indonesia menjadi pasar ekspor utama untuk seri kartun "Upin & Ipin". Pada tahun 2009, pihak TPI selaku penyiarnya melaporkan TVR sebanyak 10.5 persen. Penggarapan Upin & Ipin di Indonesia ditandai oleh pujian dari kritikus di Indonesia, misalnya Fadil Abidin dari koran Analisa yang mengomentari bahwa kartun ini mengandung pendidikan serta unsur Islam, seperti menghormati sesama kawan yang berbeda kaum dan agama sehingga watak-wataknya bukan saja terdiri dari orang Melayu, Cina dan Tamil, bahkan juga orang Indonesia.
Bahkan untuk sambutan perayaan Hindu Nyepi di Bali pada Maret 2010, tersiar kabar tentang gambar patung ogoh-ogoh yang dilaporkan menyerupai Upin & Ipin. Pembuatan ogoh-ogoh berupa Upin dan Ipin ini dilaporkan menelan biaya 4 juta rupiah
Facebook mengumumkan dalam hasil penelitian Memologi bahwa halaman "Upin & Ipin" merupakan halaman watak fiksi yang paling terkenal di Facebook seluruh dunia sepanjang tahun 2011. Pada tahun 2012, Upin & Ipin merupakan kata pencarian kunci yang paling sering digunakan oleh pengguna Google Malaysia dalam kategori Tayangan TV menurut Google Zeitgeist.
Pada 7 Maret 2013, UNICEF cabang Malaysia memilih karakter Upin dan Ipin sebagai Duta UNICEF Malaysia, dengan harapan "dapat membantu memperjuangkan hak dan kesejahteraan anak-anak".

</doc>
<doc id="420720" url="?curid=420720" title="Lingga, Simpang Empat, Karo">
Lingga, Simpang Empat, Karo

Lingga adalah salah satu desa yang menjadi daerah tujuan wisata di Kabupaten Karo Sumatera Utara yang terletak di ketinggian sekitar 1.200 m dari permukaan laut, lebih kurang 15 km dari Brastagi dan 5 km dari Kota Kabanjahe ibu kabupaten Karo. Lingga merupakan perkampungan Karo yang unik, memiliki rumah-rumah adat yang diperkirakan berumur 250 tahun, tetapi kondisinya masih kokoh. Rumah tersebut dihuni oleh 6-8 keluarga yang masih memiliki hubungan kekerabatan. Rumah adat Karo ini tidak memiliki ruangan yang dipisahkan oleh pembatas berupa dinding kayu atau lainnya.
Pada zaman dahulu desa Lingga terbagi dalam beberapa sub desa yang disebut kesain, kesain merupakan pembagian wilayah desa yang namanya disesuaikan dengan marga yang menempati wilayah tersebut. Nama-nama kesain di desa Lingga adalah :
Kesain Rumah Jahe, 
Kesain Rumah Bangun,
Kesain Rumah Berteng, 
Kesain Rumah Julu, 
Kesain Rumah Mbelin,
Kesain Rumah Buah,
Kesain Rumah Gara,
Kesain Rumah Kencanen,
Kesain Rumah Tualah,
kesemuanya merupakan kesain milik marga/ klan Sinulingga.
Sedangkan untuk non Sinulingga hanya terdiri dari tiga bagian yaitu:
Kesain Rumah Manik,
Kesain Rumah Tarigan,
Kesain Rumah Munte.
Pemakaian nama-nama kesain masih dipakai hingga saat ini oleh sebagian penduduk.
Saat ini seiring dengan pertumbuhan penduduk Desa Lingga telah terbagi dua ditinjau dari segi wilayah dan juga penyebutan oleh penduduk setempat dan penduduk desa sekitar yaitu Lingga Lama dan Lingga Baru, Lingga Lama atau sering juga disebut Desa Budaya Lingga adalah wilayah desa yang awal, sedangkan Lingga Baru merupakan desa bentukan pemerintah untuk merelokasi penduduk dan membentuk suatu bentuk perkampungan yang lebih tertata, awalnya wilayah ini dibuat untuk merelokasi perumahan penduduk yang dikhawatirkan akan mengganggu kelestarian dan ketradisionilan Lingga Lama sebagai sebuah Desa Budaya.
Rumah adat Karo 
Desa Lingga memiliki bangunan tradisional seperti: rumah adat, jambur, geriten, lesung, sapo page (sapo ganjang)dan museum karo. Geriten, digunakan sebagai tempat penyimpanan kerangka jenazah keluarga atau nenek (leluhur)sang pemilik. 
Rumah adat karo mempunyai ciri serta bentuk yang sangat khusus, didalamnya terdapat ruangan yang besar dan tidak mempunyai kamar-kamar. Satu rumah dihuni 8 atau 10 keluarga. Rumah adat berupa rumah panggung, tingginya kira-kira 2 meter dari tanah yang ditopang oleh tiang, umumnya berjumlah 16 buah dari kayu ukuran besar. Kolong rumah sering dimanfaatkan sebagai tempat menyimpan kayu dan sebagai kandang ternak. Rumah ini mempunyai dua buah pintu,
satu menghadap ke barat dan satu lagi menghadap ke sebelah timur. Di depan masing-masing pintu terdapat serambi, dibuat dari bambu-bambu bulat (disebut ture). Ture ini digunakan untuk tempat bertenun, mengayam tikar atau pekerjaan lainnya, pada malam hari ture atau serambi ini berfungsi sebagai tempat naki-naki atau tempat perkenalan para pemuda dan pemudi untuk memadu kasih. Atap rumah dibuat dari ijuk. Pada kedua ujung atapnya terdapat anyaman bambu berbentuk segitiga, disebut ayo-ayo. Pada puncak ayo-ayo terdapat tanduk atau kepala kerbau dengan posisi menunduk ke bawah. 
Rumah adat Karo dinamakan siwaluh jabu (waluh = delapan, jabu = keluarga/ bagian utama rumah/ ruang utama). Bangunan berbentuk rumah panggung itu, pada waktu dulu kala menjadi rumah tinggal masyarakat Karo. Tiang-tiang penyangga rumah panggung, dinding rumah, dan beberapa bagian atas, semuanya terbuat dari kayu. Bagian semacam teras rumah -juga berbentuk panggung-, tangga naik ke dalam rumah, dan penyangga atap, terbuat dari bambu. Sedangkan atap rumah sendiri, semuanya menggunakan ijuk. Di bagian paling atas atap rumah adat, 
kedua ujung atap masing-masing dilengkapi dengan dua tanduk kerbau. Tanduk itu dipercaya penduduk sebagai penolak bala. Satu rumah ditinggali oleh lebih dari satu KK (kepala keluarga), dalam satu ruangan besar.
Dapur bagi masyarakat Karo juga mempunyai arti. Tungku tempat menaruh alat memasak, terdiri atas lima buah batu. kelima batu menandakan adanya lima marga dalam suku Karo yang mendiami Lingga, yakni "Karo-Karo, Ginting, Sembiring, Tarigan, dan Peranginangin."
Selain rumah siwaluh jabu, bangunan-bangunan tradisional Karo yang ada atau pernah ada di Desa Lingga adalah kantur-kantur, sapo ganjang, griten, lesung, Museum Lingga . Rumah adat-rumah adat ini menjadi pelengkap dari satu komunitas masyarakat Karo dahulu kala. Seperti juga siwaluh jabu, semua bangunan ini berbentuk rumah panggung.
Jambur
Bentuk bangunan ini mirip dengan rumah adat, tetapi jambur bukan merupakan bangunan berpanggung dan tidak berdinding. digunakan sebagai tempat penyelenggaraan pesta bagi masyarakat juga sebagai tempat musyawarah, tempat mengadili orang-orang yang melanggar perintah raja dan adat yang berlaku.
Jambur juga merupakan tempat tidur bagi pemuda-pemuda selain sapo ganjang.
Kantur-kantur
Kantur-kantur bisa dikatakan merupakan kantor Raja pada saat itu adalah gedung pertemuan antara Raja dengan pemuka-pemuka masyarakat Desa , untuk memecahkan berbagai masalah,letaknya di sebelah timur dari "rumah raja". Bentuknya lebih jauh lebih kecil dibandingkan siwaluh jabu.
Sapo Ganjang Atau Sapo Page(padi)
Sapo ganjang bentuknya hampir sama dengan kantur-kantur, tetapi dalam ukuran sedikit lebih kecil lagi. Bentuk Sapo Page adalah seperti rumah adat. Letaknya di halaman depan rumah adat. Tiap-tiap Sapo Page milik dari beberapa jambu atas rumah adat. Sama dengan Geriten, Sapo Page terdiri dari dua tingkat dan berdiri di atas tiang . Lantai bawah tidak berdinding. Ruang ini digunakan untuk tempat duduk-duduk, beristirahat dan sebagai ruang tamu. Lantai bagian atas mempunyai dinding untuk menyimpan padi. Di samping adanya lumbung padi milik bersama yang berbentuk rumah, ada pula lumbung padi milik tiap-tiap keluarga . Lumbung ini terbuat dari anyaman bambu, berbentuk silinder besar. Letaknya di bawah lantai tiap-tiap jambu atau belakang rumah.
Griten
Geriten juga berbentuk seperti rumah adat, tetapi bentuknya jauh lebih kecil dan mempunyai empat sisi. Geriten berdiri di atas tiang, mempunyai dua lantai. Lantai bawah tidak berdinding sedang lantai di atasnya berdidnding. Di lantai yang bawah ini terdapat sebuah pintu. Dan dari pintu inilah dimasukkan kerangka orang yang telah meninggal. Geriten berfungsi untuk menyimpan kerangka atau tulang-tulang sanak keluarga pemilik griten yang telah meninggal di bagian atasnya sedangkan bagian bawah merupakan tempat duduk atau tempat berkumpul bagi sebagian warga, terutama kaum muda. Griten ini merupakan tempat bertemunya seorang pemuda dengan sang gadis untuk saling lebih mengenal antara satu dengan yang lainnya.
Lesung
Lesung adalah bangunan yang biasa digunakan oleh penduduk zaman dahulu untuk menumbuk padi, dan juga menumbuk beras menjadi tepung karena pada zaman dahulu belum ada mesin gilingan seperti saat ini. Bangunan Lesung merupakan suatu bangunan panggung yang dipasangi dua buah kayu besar yang memanjang dari sisi utara sampai kesisi selatan bangunan, dimana pada kedua sisi kayu tersebut telah dibuatkan lubang lesung dengan jarak yang disesuaikan.
Lesung ini dibuat dari kayu pengkih sejenis kayu keras, lesung tersebut mempunyai tiga puluh empat buah lubang tempat menumbuk padi. Letak lubang ada yang berpasang-pasang dan ada pula yang sebaris memanjang. Lesung ini terletak dalam sebuah bangunan berpanggung yang tidak berdinding. Bangunan ini mempunyai enam buah tiang-tiang besar, tiga sebelah kanan yang disebut binangun Pinem. Di sebelah atas terdapat tiga buah tiang yang membujur ke belakang tekang. Di antara tekang dan Binangun Pinem terdapat tiga lembar papan tebal sebagai penghubung supaya kuat Di atas tekang terdapat empat buah tiang yang disebut tula-tula, dan sebuah tiang yang menjulang ke atas atap disebut tunjuk langit. Pada tunjuk langit ini terdapat tiga buah tiang memalang dan lima buah yang sejajar dengan tekang yang disebut pamayong. Antara tekang dengan binangun pinem terdapat kain putih, yang gunanya untuk menghormati roh-roh penjaga rumah. Dan untuk penyangga tiang supaya jangan mudah ambruk apabila angin topan datang, sehingga bangunan tidak mudah roboh.
Museum Lingga 
Museum Lingga disebut Museum Karo Lingga, di tempat ini banyak disimpan benda- benda tradisional Karo seperti capah (piring kayu besar untuk sekeluarga), tungkat/ tongkat, alat-alat musik dan lain sebagainya.
Tapi saat ini kebanyakan dari bangunan-bangunan di atas telah "punah" dan tidak bisa ditemukan lagi di Desa Lingga, yang tersisa hanya beberapa saja antara lain beberapa rumah siwaluh jabu, griten, kantur-kantur dan Museum Lingga yang dibangun paling belakangan.
Sejarah dan Legenda.
Sebenarnya Desa Lingga cukup memiliki andil dalam terbentuknya Kabupaten Karo, tetapi sangat disayangkan cerita-cerita sejarah tentang desa ini tidak banyak yang terdokumentasi.
Desa Lingga merupakan bekas Kerajaan Lingga tanah Karo, yang dipimpin oleh seorang raja yang bergelar Sibayak Lingga, Sibayak Lingga yang pertama masih memiliki hubungan keluarga dengan Raja Linge di Gayo (Aceh). 
Pada zaman Belanda, Kesibayaken Lingga membawahi enam urung (kerajaan kecil) yaitu :
- Urung XII Kuta berpusat di Kabanjahe (Ibu Kabupaten Karo sekarang)
- Urung si III Kuru berpusat di Lingga
- Urung Naman berpusat di Naman
- Urung Tiga Pancur berpusat di Tiga Pancur
- Urung Teran berpusat di Batukarang
- Urung Tiganderket berpusat di Tiganderket
Masyarakat desa Lingga juga mengenal beberapa tokoh yang melegenda yang kisahnya menurun secara lisan dari mulut ke mulut yaitu antara lain :
Nini Perkambing-kambing
Nini = aki; opung.
Nini Perkambing-kambing atau penggembala kambing diyakini memiliki kemampuan magis yang tinggi karena konon dia memiliki sebuah cincin sakti yang bernama cincin Si Pinta-pinta yang dapat mengabulkan apa saja keinginan sang pemilik, kehebatan cincin ini juga yang kemudian menjadi bumerang ketika sang tokoh memiliki permintaan yang melawan kodrat yaitu ingin memiliki seorang anak dari perutnya sendiri, sehingga berakibat kepada kematian sang tokoh. Kuburan Nini Perkambing-kambing ini masih dikeramatkan oleh sebagian penduduk desa terutama masyarakat yang masih menganut agama animisme
Nini Sigedang Isap
Jika diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia Nini Sigedang Isap bisa diartikan Kakek Berokok Panjang, julukan ini diberikan karena kebiasaan sang tokoh memakai pipa rokok yang panjang. Menurut cerita lisan yang ada tokoh ini memiliki jasa besar kepada masyarakat desa dalam hal penentuan batas daerah perladangan penduduk desa dengan desa tetangga, yaitu melaui sebuah adu kesaktian yang diadakan di atas sebuah bukit, yang akhirnya dimenangkan oleh sang tokoh. Untuk menghormati jasanya batu alas (pondasi) rumah sang tokoh saat ini diabadikan menjadi sebuah tugu kecil di desa Lingga, bahkan ditemukan juga satu tempat pemujaan untuk sang tokoh.
Nini Tengku
Nini Tengku adalah seorang tokoh yang berasal dari daerah Aceh, datang ke Desa Lingga dalam misinya menyebarkan agama Islam ke Tanah Karo, khususnya Desa Lingga dan sekitarnya. Sang Tokoh bermukim di perbatasan antara Desa Lingga dengan Desa Surbakti, Nini tengku dikisahkan juga memiliki kemampuan supranatural yang tinggi, kuburan Nini Tengku juga dikeramatkan oleh sebagian penduduk desa, bahkan beberapa generasi yang lalu penduduk desa kerap melakukan ritual pemanggilan hujan di makam sang tokoh.

</doc>
<doc id="420724" url="?curid=420724" title="Billi Bruno">
Billi Bruno

Billi Bruno () adalah aktris asal Amerika Serikat.Ia berperan sebagai "Jim Belushi" dan anak perempuan "Courtney Thorne-Smith", "Gracie", dalam sitkom ABC. Ia lahir di Los Angeles, Kalifornia, Amerika Serikat dan ia tinggal bersama orang tuanya dan kedua saudaranya.

</doc>
<doc id="420744" url="?curid=420744" title="Daftar Wali Kota dan Wali Kota Tertinggi Sydney">
Daftar Wali Kota dan Wali Kota Tertinggi Sydney

Berikut adalah daftar Walikota dan Walikota Tertinggi City of Sydney, sebuah Local Government Area di New South Wales, Australia. Gelar resmi Walikota Tertinggi (Lord Mayor) ketika menjabat adalah: The Right Honourable Lord Mayor of Sydney.
Walikota Tertinggi (1902-1927).
Gelar 'Lord Mayor' diberikan pada jabatan Walikota oleh Raja Edward VII tanggal 18 Desember 1902.

</doc>
<doc id="420757" url="?curid=420757" title="Haymarket, New South Wales">
Haymarket, New South Wales

Haymarket adalah sebuah pinggiran kota terdalam Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di ujung selatan distrik bisnis sentral Sydney di wilayah pemerintah lokal City of Sydney.
Haymarket juga mencakup sebagian Chinatown Sydney dan Railway Square. Haymarket dekat dengan Darling Harbour dan dikelilingi oleh kota pinggiran Ultimo, Chippendale, Surry Hills, dan Sydney CBD.
Pasar produksi Sydney terletak di haymarket sejak awal abad ke-20 hingga 1980-an ketika mereka pindah ke tempat baru di Flemington. Hari ini, Paddy's Markets masih beroperasi di sebagian situs pasar produksi lama, dan merupakan pasar loak terkenal bagi para turis dan warga lokal. Komplek 'Market City' terdiri dari pasar, menara apartemen The Peak, sebuah pusat perbelanjaan modern yang berisi tempat makan, restoran, butik, toko khusus dan sinema.
Stasiun kereta api Central terletak di ujung selatan. Sydney Entertainment Centre terletak di Haymarket, antara Paddy's Markets dan Darling Harbour. Building 5 University of Technology, Sydney berada di Haymarket.
Haymarket juga dilayani oleh jaringan Metro Light Rail dengan stasiun di Central, Capitol Square dan Paddy's Markets.

</doc>
<doc id="420761" url="?curid=420761" title="The Peak Building">
The Peak Building

The Peak adalah sebuah pencakar langit di Sydney, Australia. Terletak di 2 Quay Street, Haymarket, the Peak setinggi 166 m dan terdiri dari 46 tingkat. Dibangun tahun 1996. Menara ini dibangun untuk penghunian, dengan pusat perbelanjaan bertingkat 3 bernama Market City yang menduduki dasarnya. Juga ada Paddy's Market di tingkat dasar. Arsiteknya adalah Crone & Associates. Bangunan ini memiliki tempat rekreasi paling lengkap di Sydney, yang mencakup sebuah kolam renang sepanjang 25 meter, tempat latihan golf, BBQ dan jalur lari, semuanya ada di tingkat ke-6.

</doc>
<doc id="420774" url="?curid=420774" title="Geografi Jepang">
Geografi Jepang

Jepang adalah negara kepulauan di Asia Timur. Kepulauan Jepang terdiri dari pulau-pulau stratovolcano, empat pulau utama dari utara ke selatan adalah Hokkaido, Honshu, Shikoku, dan Kyushu. Jepang berada 36°sebelah utara khatulistiwa dan 138°sebelah timur meridian utama. Jepang berada di utara timur laut Cina dan Taiwan (dipisahkan oleh Laut Cina Timur), sebelah timur Korea (dipisahkan oleh Laut Jepang), dan sebelah selatan Rusia Timur Jauh.
Selain 4 pulau utama, terdapat 3.000 pulau-pulau berukuran lebih kecil, termasuk Okinawa serta pulau-pulau kecil yang berpenghuni atau tidak berpenghuni. Pada tahun 2006, total luas wilayah Jepang adalah 377.923,1 km², di antaranya 374.834 km² adalah daratan dan 3.091 km² perairan. Sekitar 73% wilayah Jepang adalah daerah pegunungan. Total luas wilayah Jepang kira-kira 85% luas Pulau Sumatra, namun lebih besar dari luas wilayah Jerman, Malaysia, Selandia Baru, dan Britania Raya.
Batas darat: tidak ada
Wilayah.
Garis pantai: 29.751 km
Klaim maritim:
Iklim: berbeda-beda, iklim subtropis di selatan hingga daerah iklim sedang di utara.
Terrain: sebagian besar bergunung-gunung
Sumber daya alam: batu bara (sedikit sekali), minyak bumi, bijih besi, perikanan, dan mineral
Penggunaan lahan: 
Lahan irigasi: 27,820 km² (perkiraan 1993)

</doc>
<doc id="420780" url="?curid=420780" title="Restorasi Tongzhi">
Restorasi Tongzhi

Restorasi Tongzhi (c 1860–1874) adalah usaha untuk menghentikan melemahnya dinasti Qing Cina dengan merestorasi orde lama. Perang Candu, traktat yang tidak adil dan pemberontakan besar-besaran menyebabkan pejabat dan keluarga kerajaan Qing melakukan usaha untuk memperkuat Cina. Restorasi Tongzhi dinamai dari Kaisar Tongzhi (1862–1874), dan restorasi ini dilaksanakan oleh ibu dari kaisar Tongzhi, Maharani Dowager Cixi (1835–1908). Namun, restorasi ini akhirnya gagal. Para ahli berpendapat bahwa restorasi ini memperlambat jatuhnya dinasti Qing, tetapi ada juga yang berpendapat bahwa restorasi ini justru malah mempercepat jatuhnya dinasti Qing.

</doc>
<doc id="420815" url="?curid=420815" title="Kaisar Tongzhi">
Kaisar Tongzhi

Kaisar Tongzhi (, 27 April 1856–12 Januari 1875), lahir sebagai Zaichun, adalah kaisar ke-10 Dinasti Qing Cina. Ia berkuasa dari tahun 1861 hingga tahun 1875. Kekuasaannya banyak dibayang-bayangi oleh kekuasaan ibunya, Cixi. Meskipun ia memiliki pengaruh kecil dalam masalah istana, era kekuasaannya disebut oleh sejarawan sebagai "Restorasi Tongzhi" (), usaha stabilisasi dan modernisasi Cina yang gagal.

</doc>
<doc id="420818" url="?curid=420818" title="Ci'an">
Ci'an

Ibusuri Ci'an () 1837 - 8 April 1881, dikenal di Tiongkok sebagai Ibusuri Timur (), sebelum ia menjadi janda dikenal sebagai Maharani Zhen (), dan secara resmi dikenal sebagai Maharani Xiaozhen (), adalah istri Kaisar Xianfeng (b.1831 - d.1861) dari Dinasti Qing di Tiongkok, dan lalu menjadi Ibusuri setelah tahun 1861. Lahir sebagai Putri Niuhuru, ia adalah putri dari Muyangga, pejabat dari keluarga Manchu yang kuat, keluarga Niuhuru. Ibusuri Timur membedakannya dari Ibusuri Barat (Cixi) yang memerintah bersamanya dari balik tirai sesaat setelah wafatnya Kaisar Xianfeng.

</doc>
<doc id="420821" url="?curid=420821" title="Yehenara">
Yehenara

Yehe Nara (atau Yehenara,), awalnya klan Mongol, adalah klan Manchu yang menguasai Yehe. Yehe berarti 'tepi sungai' dan Nara berarti 'matahari'.
Yehe Nara merupakan pendukung Kaisar Ming dan melawan unifikasi Jurchen oleh Nurhaci hinga akhir, tetapi akhirnya direbut tahun 1619. Ketika pangeran terakhir Yehe Nara, Jintaiji, bunuh diri, ia mengutuk Nurhaci bahwa selama wanita Yehe Nara hidup, ia akan mengingat dendamnya dan menjatuhkan klan Aisin Gioro. Kutukan ini terlihat menjadi kenyataan karena kekuasaan Ibusuri Cixi yang memiliki keturunan klan ini membantu memimpin Dinasti Qing menuju kejatuhannya tahun 1912.
Keturunan klan Yehenara masa kini memiliki nama keluarga seperti Ye, He, atau Na.

</doc>
<doc id="420825" url="?curid=420825" title="Kaisar Guangxu">
Kaisar Guangxu

Kaisar Guangxu (Tionghoa: 光緒帝; pinyin: Guāngxùdì, 14 Agustus 1871–14 November 1908) adalah kaisar Dinasti Qing ke-11 dan Kaisar Qing ke-9 yang memerintah seluruh Cina. Kekuasaannya berlangsung dari tahun 1875 hingga 1908, namun kenyataannya ia berkuasa dibawah pengaruh Ibusuri Cixi. Ia melancarkan Reformasi Seratus Hari, tetapi dihentikan ketika Cixi melakukan kudeta tahun 1898, dan setelah itu ia berada dalam tahanan rumah hingga kematiannya. Nama Eranya bermakna "Suksesi Mulia".
Biografi.
Lahir sebagai Zaitian (載湉) di Kota terlarang pada tanggal 14 Agustus 1871 di Kota Terlarang dari pasangan Yixuan, Pangeran Chun dan Yehenara Rong, adik perempuan dari Ibu Suri Cixi.
Perjalanan Menuju Tahta.
Pada tahun 1875, Kaisar Tongzhi mangkat dan tidak mempunyai keturunan. Ibu Suri Ci'an menyarankan putera dari Pangeran Gong sebagai Kaisar yang baru, akan tetapi ditolak oleh Cixi dan malahan melanggar ketentuan bahwa Kaisar baru harus selalu berasal dari keturunan Kaisar yang mangkat. Cixi menyarankan putera dari Pangeran Chun I, Zaitian sebagai Kaisar dan semua keluarga kerajaan menyetujuinya.
Guangxu menerima tahta pada umur 4 tahun dan diadopsi Cixi sebagai puteranya. Untuk sementara, Cixi tetap memerintah sebagai wangsa dengan gelar Ibu Suri Kudus. Pada masa kanaknya, Guangxu dididik oleh Weng Tonghe yang kemudian menjadi orang dekatnya.
Pemerintahan.
Walaupun Guangxu adalah Kaisar yang resmi, Cixi tetap melanjutkan pengaruh pada keputusan dan tindakannya, meskipun Cixi pernah berada dalam Istana Kerajaan Yiheyuan yang dibangun oleh ayahnya Guangxu dengan maksud tidak mencampuri urusan politik.
Setelah mengambil alih kekuasaan, Guangxu ternyata lebih reformis dibandingkan dengan Cixi yang berhaluan konservatif. Dia percaya bahwa belajar dari Monarki Konstitusional seperti Jepang, Cina akan menjadi lebih kuat dalam hal politik dan ekonomi. Pada bulan juni 1898, Guangxu mulai menjalankan "Reformasi Seratus Hari", menitik beratkan kepada perubahan politik, legalitas dan budaya. Untuk sementara waktu, setelah pensiunnya Ibu Suri Cixi, Kaisar Guangxu menerbitkan titah untuk sejumlah besar reformasi modernisasi dengan bantuan dari sarjana kerajaan seperti Kang Youwei dan Liang Qichao.
Perubahan meliputi dari infrastrukstur sampai industri dan sistem pengujian sipil. Guangxu mengeluarkan dekret yang memperbolehkan didirikannya Universitas modern di Beijing, pembangunan rel kereta api Lu-Han dan sistem anggaran yang mirip dengan negara barat. Tujuan utamanya adalah untuk membuat Cina menjadi modern, kerajaan konstitusional, tetapi tetap dengan kerangka kerja tradisional seperti halnya Restorasi Meiji di Jepang.
Dalam masa reformasi tersebut, banyak pejabat yang tidak berguna dipecat oleh Guangxu. Para mantan pejabat itu kemudian mencari Cixi dan memohon bantuan. Cixi sadar bahwa untuk menjaga pengaruh dan kekuasaannya adalah hanya dengan melancarkan kudeta militer. Guangxu mengetahui maksud Cixi dan memerintahkan Kang Youwei dan sekutunya untuk merencanakan tindakan pencegahan. Kemudian mereka memutuskan untuk menggunakan Jenderal Yuan Shikhai yang mempunyai pasukan yang telah dimodernisasi walaupun hanya dengan kekuatan 6,000 prajurit. Sedangkan Cixi mengandalkan pasukan Jenderal Ronglu di kota Tianjin.
Yuan Shikai adalah seorang politikus yang handal, dia memilih jalur politik terbaik yaitu dengan mengungkapkan semua rencana Guangxu ke Jenderal Ronglu. Pada bulan September 1898, pasukan Jenderal Ronglu mengepung Kota Terlarang ketika Guangxu akan melaksanakan rencananya. Guangxu ditangkap dan dibawa ke istana kecil dan dijadikan tahanan rumah di sebuah pulau di tengah danau yang terhubung dengan Kota Terlarang. Kemudian Cixi mengeluarkan titah yang mengatakan bahwa Guangxu tidak cocok sebagai seorang Kaisar serta membeberkan sejumlah aibnya. Sejak itu, pengaruh dan kekuatan Guangxu sebagai seorang Kaisar sudah berakhir.
Para pendukung Guangxu kebanyakan dihukum mati, salah satunya adalah Tan Sitong, seorang seniman yang kemudian dihukum pancung oleh Cixi. Sedangkan Kang Youwei diasingkan keluar kota, tetapi tetap mengabdi kepada Dinasti Qing, setia kepada Guangxu dan berharap suatu hari bisa memulihkan kembali kekuasaan Guangxu.
Pada tanggal 14 Agustus 1900, Aliansi Delapan Negara dari negara barat dan Jepang berhasil menguasai kota Beijing. Guangxu dan Cixi mengungsi ke kota Xi'an dengan pakaian rakyat biasa. Setelah pasukan delapan negara ditarik, Guangxu dan Cixi kembali ke Beijing. Untuk mengatasi kebosanan, Guangxu meyibukkan diri dengan mengutak - atik jam tangan dan jam dinding yang sudah digemarinya dari masa kanak - kanak.
Kematian.
Kaisar Guangxu mangkat pada tanggal 14 Oktober November 1908 pada umur 37 tahun, satu hari sebelum Cixi mangkat. Banyak spekulasi mengenai kematian Guangxu, diantaranya karena sakit keras karena banyak tekanan dan stress yang dialaminya. Menurut Puyi, Cixi sadar ajalnya sudah tiba dan kemudian merancuni Guangxu karena takut jika ia meninggal, Guangxu akan kembali berkuasa dan kembali melanjutkan Reformasi Seratus Hari. Hal tersebut dibeberkan oleh seorang kasim tua kepada Puyi. Guangxu dimakamkan di Pusara Qing Barat, kompleks makam Guangxu kini dibuka untuk umum sebagai objek wisata.
Pada tahun 2003, pemerintah Cina melakukan sebuah riset dengan mengambil rambut Guangxu sebagai sampel. Dalam penelitian tersebut ditemukan bahwa kandungan arsenic dalam tubuh Guangxu melebihi orang biasa sampai 2000 kali lipat. Jadi kemungkinan besar bahwa Guangxu diracuni oleh Cixi adalah kenyataan.
Keluarga.
Ayah : Yixuan, Pangeran Chun 
Ibu : Yehenara Rong 
Istri :
1. Permaisuri Xiao Ding Jing, 
2. Selir Jin, 
3. Selir Zhen. Lol

</doc>
<doc id="420826" url="?curid=420826" title="Reformasi Seratus Hari">
Reformasi Seratus Hari

Reformasi Seratus Hari (, atau ) adalah gerakan reformasi budaya, politik dan pendidikan Cina selama 104 hari, dari tanggal 11 Juni hingga 21 September 1898, dilancarkan oleh Kaisar Guangxu. Reformasi ini gagal dan hanya berusia pendek, berakhir akibat "coup d'état" (戊戌政變 "Kudeta 1898") yang dipimpin oleh Ibusuri Cixi.

</doc>
<doc id="420829" url="?curid=420829" title="Date Masamune">
Date Masamune

Latar Belakang.
Date Masamune merupakan anak tertua dari Date Terumune, lahir di Kastil Yonezawa (di Prefektur Yamagata modern). Pada usia 14 pada 1581 Masamune memimpin kampanye pertama, membantu ayahnya melawan keluarga Soma. Pada 1584, pada usia 18, Masamune menggantikan ayahnya, Terumune, yang memilih untuk pensiun dari jabatannya sebagai daimyo [2]. Keluarga Date didirikan pada awal periode Kamakura oleh Isa Tomomune, yang awalnya berasal dari distrik Isa di Provinsi Hitachi (sekarang Prefektur Ibaraki). Keluarga mengambil nama dari distrik Date (sekarang Prefektur Fukushima) dari Provinsi Mutsu, yang telah diberikan kepada Isa Tomomune oleh Minamoto no Yoritomo, shogun pertama Kamakura, untuk bantuan dalam Perang Genpei (1180-1185) dan di Minamoto no Yoritomo perjuangan untuk kekuasaan dengan saudaranya, Minamoto no Yoshitsune. Pasukan Date Masamune dikenali dengan baju besi hitam dan tutup kepala emas.
Riwayat Pribadi.
Masamune dikenal untuk beberapa hal yang membuatnya menonjol dari daimyo lainnya. Secara khusus, helm bantalan bulan sabit terkenal membuatnya memiliki reputasi yang menakutkan. Sebagai seorang anak, cacar merampas pandangan di mata kanannya, meskipun tidak jelas persis bagaimana ia kehilangan organ seluruhnya. Pada tahun 1974, sebuah tim penelitian Jepang pulih tubuhnya dari kuburan nya Zuihoden, yang dihancurkan oleh Tentara AS pada tahun 1945. Menurut laporan penelitian, mata kanannya mempertahankan beberapa organ. Ada juga gambar kayu Masamune di Zuiganji-kuil, Matsushima, dibuat pada tahun 1652 pada instruksi istrinya Megohime nya. Patung ini memiliki mata kanan, meskipun lebih kecil dari satu kirinya. Beberapa sumber mengatakan ia mencungkil matanya sendiri ketika seorang anggota senior dari klan menunjukkan bahwa musuh bisa mengambilnya dalam perkelahian. Yang lain mengatakan bahwa pengikutnya yang terpercaya Katakura Kojūrō mencungkil mata baginya ;. Beberapa penulis merujuk untuk episode ini sebagai titik balik bagi Masamune, seperti Masashi Hosaka dalam "Garyu-no-ten", ISBN 978-4-396-63290-8. Karena matanya hilang, ibunya sendiri dikutuk dia sebagai tidak layak untuk mengambil alih sebagai pemimpin klan dan mulai mendukung adiknya sebagai pewaris Keinosuke Nagaoka,""Date Masamune,
Klan Date telah membangun aliansi dengan klan tetangga melalui pernikahan dari generasi ke generasi. Namun, ada banyak perselisihan atas tanah selama abad 15 dan 16.
Tak lama setelah suksesi Masamune, seorang punggawa Date bernama Ouchi Sadatsuna membelot ke klan Ashina dari Aizu wilayah. Masamune menyatakan perang pada Ashina untuk pengkhianatan ini, namun pasukannya dihentikan oleh Ashina umum Iwashiro Morikuni, yang memaksa Masamune untuk pensiun dari kampanye. Masamune mengambil alih Obama Puri setelah ini.
Dengan meningkatnya Masamune, hubungan sebelumnya damai dilemparkan samping sambil mulai menyerang dan menaklukkan semua tanah di sekitarnya, bahkan mereka kerabatnya di Provinsi Mutsu dan Dewa. Terkejut dengan kekejaman, sebuah keluarga tetangga, Hatakeyama, putus asa meminta Date Terumune untuk mengendalikan kampanye militer putranya. Diundang makan malam oleh Hatakeyama, Terumune mengatakan bahwa ia mampu mengendalikan anaknya. Dalam keterlaluan-tindakan putus asa, keluarga diculik Terumune dan berusaha untuk membawanya kembali bersama mereka. Masamune, yang sedang berburu, menerima kabar dari penculikan itu. Ketika ia dan orang-orangnya tertutup dalam pada penculik saat mereka hendak menyeberang sungai, Terumune memerintahkan orang anaknya untuk membunuh semua musuh, bahkan pada biaya hidupnya sendiri. Laki-laki yang tidak Masamune yang diperintahkan dan membunuh semua orang, termasuk Terumune. </ref Nama="Yamaoka"/> Masamune melanjutkan perang dan disiksa dan dibunuh keluarga penculik ayahnya.
Setelah mengalahkan Ashina tahun 1589, ia membuat domain Aizu pangkalan operasi.
Sementara itu, hubungan dengan ibunya, Yoshihime, terus memburuk. Yoshihime bersikeras mengundurkan diri suksesi anaknya yang kedua, Kojiro. Menurut beberapa sejarawan, ia mencoba untuk meracuni dia suatu malam sambil melayaninya makan malam. Masamune akibatnya membunuh saudaranya sendiri untuk datang ke kekuasaan baru.Sohachi Yamaoka itu "Date Masamune" menekankan episode ini.. </Ref> Setelah tragedi ini, ibunya melarikan diri ke rumah kakaknya, klan Mogami. Namun, hubungan mereka kemudian dikembalikan. Menurut penelitian Ken-ichi Sato, Masamune menulis surat yang menyatakan penghargaannya untuk bantuan keuangan pribadi ibunya selama Kampanye Korea Jepang 1593. Ken-ichi Sato,"Date Masamune tidak ada Tegami (Surat Date Masamune") ISBN 978-4-10-600479-7
Pada tahun 1590, Toyotomi Hideyoshi disita Odawara Puri dan memaksa wilayah Tohoku daimyos untuk berpartisipasi dalam kampanye. Meskipun Masamune menolak tuntutan Hideyoshi pada awalnya, ia tidak punya pilihan nyata dalam hal sejak Hideyoshi penguasa virtual Jepang. Masamune masih tertunda, Hideyoshi menyebalkan. Mengharapkan akan dieksekusi, Masamune, mengenakan pakaian terbaik dan menunjukkan rasa takut, menghadapi tuan nya marah. Tidak ingin masalah lebih lanjut, Hideyoshi terhindar hidupnya, mengatakan bahwa "Dia bisa menggunakan beberapa".
Setelah melayani Hideyoshi untuk sementara waktu, ia diberi Iwatesawa istana dan tanah di sekitarnya sebagai domain rumahnya. Masamune pindah ke sana pada 1591, dibangun kembali kastil, menamainya Iwadeyama, dan mendorong pertumbuhan kota pada dasarnya. Masamune tinggal di Iwadeyama selama 13 tahun dan berubah daerah menjadi pusat politik dan ekonomi utama. Dia dan anak buahnya disajikan dengan perbedaan dalam invasi Korea di bawah Hideyoshi, dan setelah kematian Hideyoshi, ia mulai mendukung Tokugawa Ieyasu - tampaknya pada nasihat Katakura Kojūrō.
Tokugawa Ieyasu diberikan Masamune ketuhanan dari besar dan menguntungkan Sendai Domain, yang membuat Masamune salah satu daimyo Jepang yang paling kuat. Tokugawa telah berjanji Masamune satu juta koku domain, tetapi, bahkan setelah perbaikan substansial dibuat, tanah hanya diproduksi 640.000 koku, yang sebagian besar digunakan untuk memberi makan wilayah Edo. Pada 1604, Masamune, disertai 52.000 pengikut dan keluarga mereka, pindah ke apa yang kemudian desa nelayan kecil Sendai. Dia meninggalkan anak keempat, Tanggal Muneyasu, untuk memerintah Iwadeyama. Masamune akan berubah Sendai menjadi kota besar dan makmur.
Meskipun Masamune adalah pelindung seni dan bersimpati dengan penyebab asing, dia juga seorang daimyo agresif dan ambisius. Ketika pertama kali mengambil alih klan Tanggal, ia menderita beberapa kekalahan besar dari klan yang kuat dan berpengaruh seperti Ashina. Ini kekalahan yang disebabkan oleh kecerobohan bisa dibilang pada bagian Masamune itu.
Menjadi kekuatan utama di Jepang utara, Masamune tentu dipandang dengan curiga, karena setiap saingan potensial akan dilihat. Toyotomi Hideyoshi mengurangi ukuran kepemilikan tanah setelah keterlambatan dalam datang ke [Pengepungan [dari Odawara (1590) |Pengepungan Odawara]] terhadap Hojo Ujimasa. Belakangan dalam hidupnya, Tokugawa Ieyasu meningkatkan ukuran tanah lagi, tetapi selalu curiga terhadap Masamune dan kebijakan. Dia sangat mencurigai misionaris asing, yang ia dianggap sebagai ancaman terhadap kekuasaannya.
Meskipun Tokugawa Ieyasu dan sekutu Tanggal lainnya selalu curiga padanya, Date Masamune untuk sebagian besar melayani Tokugawa dan Toyotomi setia. Dia mengambil bagian dalam kampanye Hideyoshi di Korea, dan di [Pengepungan [Osaka |Osaka kampanye]]. Ketika Tokugawa Ieyasu adalah di ranjang kematiannya, Masamune mengunjunginya dan membacakan sepotong Zen puisi. Masamune sangat dihormati karena-Nya etika; masih dikutip pepatah ini,""kejujuran dilakukan secara berlebihan mengeras menjadi kaku;. Kebajikan memanjakan melampaui ukuran tenggelam dalam kelemahan""
Pelindung budaya dan Kekristenan.
Masamune mengembangkan perdagangan di daerah Tōhoku yang terpencil. Meskipun mulanya menghadapi tantangan dari klan-klan yang bermusuhan, ia berhasil mengalahkan mereka, setelah beberapa kali mengalami kekalahan. Akhirnya ia menguasai seluruh Domain Sendai, salah satu "fiefdom" terbesar pada masa depan dalam periode Tokugawa shogunate. Ia membangun banyak istana dan bekerja dalam banyak proyek untuk mempercantik daerah tersebut. Ia juga dikenal menghimbau orang-orang asing untuk datang ke tanahnya. Ia membiayai dan mengirim utusan untuk membina hubungan dengan Paus di Roma, meskipun dianggap hal ini dimotivasi oleh keinginannya untuk mempelajari teknologi asing, sebagaimana tuan-tuan tanah lain, seperti Oda Nobunaga. Selama 270 tahun, Tōhoku menjadi tempat turis, perdagangan dan kemakmuran. Matsushima, suatu rangkaian pulau-pulau kecil yang termasuk wilayah ini, dipuji karena keindahan dan kesyahduannya oleh penyair haiku kelana Matsuo Bashō.
Masamune menunjukkan simpati pada misionaris dan pedagang Kristen di Jepang. Selain mengizinkan mereka datang dan mengabarkan Injil di provinsinya, ia melepaskan tahanan misionaris Luis Sotelo (Padre Sotelo) dari tangan Tokugawa Ieyasu. Date Masamune membiarkan Sotelo dan misionaris lain untuk menjalankan agamanya dan menerima orang yang beralih agama di Tōhoku.
Prestasi terbesar Masamune adalah membiayai salah satu perjalanan Jepang yang tidak banyak jumlahnya, untuk membina hubungan diplomatik dan eksplorasi, pada periode ini. Ia memerintahkan pembuatan kapal eksplorasi "Date Maru" atau "San Juan Bautista", menggunakan teknik pembuatan kapal Eropa. Ia mengirimkan salah satu anak buahnya, Hasekura Tsunenaga, Sotelo, dan rombongan duta berjumlah 180 orang, melakukan perjalanan yang sukses dalam membina hubungan dengan Paus di Roma. Ekspedisi ini juga mengunjungi tempat-tempat seperti Filipina, Meksiko, Spanyol dan Roma, menjadi perjalanan Jepang pertama yang berlayar mengelilingi dunia. Sebelumnya, tuan-tuan tanah di Jepang tidak pernah mau membiayai petualangan semacam itu, sehingga ini mungkin adalah yang pertama kalinya berhasil. Paling sedikit, lima anggota ekspedisi tinggal di Coria del Río (Seville) di Spanyol untuk menghindari penganiayaan orang Kristen di Jepang. 600 keturunan mereka, dengan nama keluarga Japón (Jepang), sekarang hidup di Spanyol.
Ketika kemudian Tokugawa Ieyasu menetapkan Kekristenan tidak sah, Masamune harus menuruti peraturan ini, dan meskipun tidak senang, membiarkan Ieyasu menganiaya orang Kristen di daerahnya. Namun, beberapa sumber menyatakan bahwa putri tertua Masamune, Iroha, adalah seorang Kristen. Ia diharuskan menceraikan suaminya, Matsudaira Tadateru, yang diasingkan karena bersikap melawan terhadap ayahnya, Ieyasu Tokugawa. Setelah bercerai, Iroha tidak pernah menikah kembali, meskipun orang tuanya , Masamune dan Mego mendorongnya untuk menikah kembali. Beberapa sejarawan mengira sikap itu disebabkan oleh kepercayaan Kristennya.

</doc>
<doc id="420875" url="?curid=420875" title="Bennelong Point, New South Wales">
Bennelong Point, New South Wales

Bennelong Point adalah lokasi Sydney Opera House di Sydney, Australia (). Disebut Tubowghule oleh Penduduk Australia Asli lokal.
Tanjung ini sebenarnya merupakan sebuah pulau pasang kecil, Bennelong Island, yang terdiri dari bebatuan dengan pantai kecil di sisi barat. Pulau ini terletak di ujung lengan timur Sydney Cove dan terpisah dari daratan ketika gelombang pasang. Selama periode pendek tahun 1788, tanjung yang menjorok ke Port Jackson (pelabuhan alami Sydney) disebut Cattle Point karena biasa digunakan untuk mengurung ternak dan kuda yang dibawa dari Cape Town oleh Gubernur Phillip dengan First Fleet.
Daerah ini pada waktu itu juga dipenuhi ribuan kulit tiram yang dikumpulkan wanita asli lokal. Kulit tiram ini dikumpulkan kembali oleh tahanan wanita yang baru tiba dan dibakar untuk membuat batu kapur untuk semen mortar. Tanjung ini disebut Limeburners' Point karena sejarah tersebut, meskipun kulit-kulit tersebut hanya menghasilkan batu kapur yang cukup untuk membangun satu gedung pemerintah bertingkat dua.
Di awal 1790-an, Bennelong Aborigin ditangkap dan dipekerjakan sebagai juru bicara budaya oleh Gubernur New South Wales tunjukan Britania Raya, Arthur Phillip untuk membangun sebuah kabin bata untuknya di tanjung ini, yang memberikan nama tersebut.
Bulan Desember 1798, sebuah mercusuar setengah bulan dibangun di ujung utara tanjung ini, dilengkapi senjata dari kapal "HMS Supply".
Pada periode 1818 - 1821, daerah pasang antara Bennelong Island dan daratan dipenuhi bebatuan yang digali dari semenanjung Bennelong Point. Keseluruhan wilayah diratakan untuk membuat tanah datar dan memberikan batuan yang cocok untuk pembangunan Fort Macquarie. Sementara benteng dibangun, sebagian besar batuan di Bennelong Point juga dipotong agar jalan bisa dibangun di sekitar tanjung dari Sydney Cove ke Farm Cove. Jalan ini dikenal sebagai Tarpeian Way.
Munculnya pulau pasang asli dan bekasnya masih dilupakan hingga 1950-an ketika keduanya ditemukan kembali pada penggalian untuk pembangunan Sydney Opera House. Sebelum pembangunan Opera House, di atas Bennelong Point berdiri Fort Macquarie Tram Depot.

</doc>
<doc id="420881" url="?curid=420881" title="Macdonaldtown, New South Wales">
Macdonaldtown, New South Wales

Macdonaldtown adalah sebuah pemukiman urban di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Macdonaldtown terletak 4 kilometer di baratdaya distrik bisnis sentral Sydney, di kota pinggiran Newtown dan berada di sebelah Erskineville. Macdonaldtown adalah bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney dan secara tidak formal bagian dari wilayah Inner West. Pemukiman ini berada di sekitar stasiun kereta api Macdonaldtown, di Jalur Inner West pada jaringan City Rail.
Sejarah.
Daerah ini sebenarnya bagian dari hadiah yang diberikan pada seorang Irlandia, Nicholas Devine. Devine membangun rumahnya di sudut Erskineville Road dan George Street. Seorang Macdonald, yang memiliki toko besi besar di sudut George dan Market Street di kota ini, menetap dekat stasiun Macdonaldtown sekarang dan merupakan seorang pemilik properti besar di sana. Ia pernah menjadi orang berpengaruh di daerah ini karena ketika stasiun kereta dibuka tahun 1855, stasiun itu diberi nama Macdonaldtown. Pinggiran ini mencakup daerah yang luas saat ini termasuk wilayah Erskineville hari ini. Macdonaldtown ditetapkan sebagai Local Government Area pada 1872. Erskineville menjadi pinggiran terpisah pada 1893.

</doc>
<doc id="420897" url="?curid=420897" title="Winduaji">
Winduaji

Winduaji adalah desa yang merupakan desa terujung di arah sebelah selatan kab. brebes yang bertetangga dengan kab. banyumas. Desa ini memiliki jumlah warga kurang lebih 15.022 jumlah jiwa berdasarkan data yang dimiliki oleh PLKB kec. Paguyangan, serta penelusuran yang dilakukan oleh Sdr. Ulil Absor yang pada bulan agustus 2009 melkukan penelitian survei remaja umur 10-18 tahun oleh Pusat Kesehatan Masyarakat Universitas indonesia bekerjasama dengan UNICEF di desa tersebut. data persis diperoleh dari data yang dikumpulkanbapak nur hakim petugas plkb kec. paguyangan. namun pada tahun 2009 bertambah menjadi 16.135 jumlah jiwa. desa ini memiliki banyak potensi, di antaranya adalah Potensi Sumber Daya Manusia yang pertama, Sumber daya Alam seperti Air yang melimpah luah, kebun, hutan yang memiliki banyak air yang melimpah, sehingga pada setiap 3 musim tidak pernah kekurangan air. 
saat ini desa winduaji dipimpin oleh bapak kepala desa Heri Hargio yang sedang mengalami sakit. semoga cepat sembuh. dan cepat memimpin desa ini seperti semula.
potensi lkain yang tersedia adalah sarana pendidikan yang memadai seperti :
1. 3 PAUD dan 2 TK
2. SD dan 2 MI
3. 2 SMP (SMP BU Al Mubarok dan SMP Muhamadiyah)
4. 1 SMK Ma'arif NU yang dipimpin oleh KH> Imam Dasuki sebagai Ketua Yayasannya saat ini, yang merupakan sekolah yang didirikan oleh masyrakat dan untuk kepentingan masyarakat (Community Based Educational).
5. 6 Madrasah Diniyyah
6. @ Pesantren Putra Putri (PP> tashwirul Afkar dan PP. Al Ikhlas).

</doc>
<doc id="420916" url="?curid=420916" title="Songkok">
Songkok

Songkok, yang disebut juga sebagai peci atau kopiah merupakan sejenis topi tradisional bagi orang Melayu. Di Indonesia, songkok yang juga dikenal dengan nama peci ini kemudian menjadi bagian dari pakaian nasional, dan dipakai oleh orang Islam. Songkok juga dipakai oleh tentara dan polisi Malaysia dan Brunei pada upacara-upacara tertentu. Penutup kepala ini merupakan variasi dari Fes atau Tharbusy yang berasal dari Maroko.
Songkok populer bagi masyarakat Melayu di Malaysia, Singapura, Indonesia dan selatan Thailand. Perlengkapan ini dikatakan berasal dari pakaian yang dipakai di Ottoman Turki. Songkok menjadi popular dikalangan India Muslim dan menurut pakar kemudiannya berangsur menjadi songkok di dunia Melayu. Dalam kesusteraan Melayu, songkok telah disebut dalam Syair Siti Zubaidah (1840) "...berbaju putih bersongkok merah..."
Bagi kalangan orang Islam di Nusantara, songkok menjadi pemakaian kepala yang resmi ketika menghadiri upacara-upacara resmi seperti upacara perkawinan, salat Jumat, upacara keagamaan dan sewaktu menyambut Idul Fitri dan Idul Adha. Songkok juga dipakai sebagai pelengkap baju adat Melayu yang dipakai untuk menghadiri pertemuan-pertemuan tertentu.

</doc>
<doc id="420932" url="?curid=420932" title="Kumbang badak jepang">
Kumbang badak jepang

Kumbang badak jepang ("Trypoxylus dichotomus") adalah salah satu spesies kumbang badak dari genus Trypoxylus keluarga Scarabaeidae. Serangga ini berasal Jepang, Korea, Taiwan, dan Cina. Orang Jepang menyebutnya karena imago jantan memiliki sebuah antena berbentuk seperti tanduk di bagian kepala seperti halnya kabuto. Dalam bahasa Inggris, kumbang ini disebut rhinoceros beetle (kumbang badak) karena antena yang dikatakan mirip tanduk badak.
Stadium imago berlangsung pada musim panas. Anak-anak Jepang senang bermain dengan imago serangga ini. Dua ekor kumbang badak jepang jantan diadu bergulat sumo hingga salah satunya terlontar, terdorong, atau melarikan diri dari arena. Di Jepang, kumbang ini ditangkap atau dibeli untuk dipelihara sebagai hewan timangan atau diternakkan. Kumbang badak betina berharga murah karena tidak memiliki antena.
Morfologi.
Anatomi.
Panjang tubuh jantan 30–54 mm (tidak termasuk tanduk), panjang tubuh betina 30–52 mm. Dulunya kumbang ini merupakan serangga terbesar di Jepang sebelum ditemukannya "Cheirotonus jambar" di Pulau Okinawa. Selain sebuah antena di bagian kepala, imago jantan memiliki satu antena pendek di bagian dada yang sebenarnya adalah sebagian dari eksoskeleton yang mencuat ke luar. Kegunaannya sebagai senjata ketika berkelahi memperebutkan pakan dan betina. Panjang antena bervariasi bergantung besar ukuran tubuh. Keadaan pakan dalam stadium larva memengaruhi ukuran tubuh stadium dewasa.
Kumbang badak jepang giat di permukaan dahan yang vertikal dari pohon berkayu keras. Ujung cakar pengait dipakai untuk menempel di permukaan kulit kayu. Ketika berkelahi, kumbang ini menggunakan prinsip pengungkit hingga lawan terlontar akibat cakar pengait lawan terlepas dari kulit kayu. Lawan yang kalah tidak berusaha dikejar. Dalam perkelahian kumbang badak jepang tidak ada saling bunuh atau melukai.
Metamorfosis.
Kumbang badak jepang menjalani metamorfosis sempurna: telur, larva, kepompong, dan imago. Larva mengalami tiga instar dan berganti kulit dua kali.

</doc>
<doc id="420937" url="?curid=420937" title="HD 16458">
HD 16458

HD 16458 salah satu bintang pada rasi Cepheus. Bintang ini memiliki magnitudo 5.80 dan berada pada jarak 498 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="420939" url="?curid=420939" title="HD 25007">
HD 25007

HD 25007 salah satu bintang pada rasi Cepheus. Bintang ini memiliki magnitudo 5.10 dan berada pada jarak 345 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini merupakan bintang ganda.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :

</doc>
<doc id="420945" url="?curid=420945" title="Zeta Corvi">
Zeta Corvi

Zeta Corvi (ζ Crv / ζ Corvi) adalah salah satu bintang pada rasi Corvus. Zeta Corvi memiliki magnitudo 5.20 dan bertipe B8V. Bintang ini berada pada jarak 385 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="420953" url="?curid=420953" title="Alpha Equulei">
Alpha Equulei

Alpha Equulei (α Equ / α Equulei) adalah salah satu bintang di rasi Equuleus dan merupakan bintang tercerah di rasi ini. Alpha Equulei termasuk bintang dengan kelas G0III dan bermagnitudo +3.92, serta memiliki kecemerlangan 75 kali Matahari. 
Alpha Equulei merupakan bintang ganda yang unik. Komponen yang berada pada bintang ini memiliki kelas G + A. Komponen yang lebih terang memiliki kecemerlangan 45 kali Matahari dan termasuk bintang raksasa kelas G (G0). Sedangkan komponen yang lebih redup adalah bintang katai tipe A kelas A5 ("white class A, classA5 dwarf"). Bintang raksasanya berada tahapan bintang mati. Suhunya diperkirakan 5500 sampai 8500 Kelvin. Bintang ini berada pada jarak 186 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini sering disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Kitalpha (karang-karang "Kitel Phard" atau "Kitalphar),"yang berasal dari bahasa Arab قطعة الفرس "" "bagian dari sang kuda". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="420954" url="?curid=420954" title="Delta Equulei">
Delta Equulei

Delta Equulei adalah bintang tercerah kedua di rasi Equuleus. Delta Equulei adalah bintang ganda yang berada pada jarak 60 tahun cahaya dengan kelas komponennya masing-masing G0 dan F5. Kombinasi magnitudonya adalah 4.47, dan magnitudo absolutnya adalah 3.142. 
Etimologi.
Kadang-kadang bintang ini disebut dengan nama Pherasauval berasal dari bahasa Arab "Faras al-’Awwal" (الفرس الأول), yang berarti "kuda pertama". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="420959" url="?curid=420959" title="Kereta api Arek Surokerto">
Kereta api Arek Surokerto

Arek Surokerto merupakan KA Komuter ekonomi yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daop VIII Surabaya untuk melayani koridor Surabaya Gubeng - Mojokerto. Nama kereta ini merupakan akronim dari "Angkutan Rakyat Ekonomi Kecil Surabaya-Mojokerto ". Kereta komuter ini menggunakan rangkaian Kereta Rel Diesel Elektrik yang mulai diresmikan penggunaannya pada hari Sabtu, 29 Agustus 2009, oleh Menteri Perhubungan, Jusman Syafii Djamal.
Tarif resmi tiket Arek Surokerto adalah Rp3.500,00, namun selama masa promosi, sampai dengan tanggal 31 Agustus 2009 masyarakat dapat menggunakan layanan KA ini secara gratis, dan mulai 1 September 2009 hingga sebelum Lebaran 2009, tarif promosinya sebesar Rp3.000,00.
Angkutan masal ini lahir dari semakin meningkatnya kebutuhan moda trasportasi bagi kaum komuter dari Mojokerto dan sekitarnya yang akan bekerja di Kota Surabaya.
Namun, untuk saat ini KA Arek Surokerto tidak beroperasi karena armada KRDE mengalami gangguan. Sementara itu armada KRDE yang satunya dipakai Komuter Delta Ekspress.Belum dipastikan kapan armada ini akan beroperasi kembali meningat armada KRDE yang rusak di dipo Sidotopo sedang diperbaiki.
Rute.
KA Arek Surokerto berhenti di Shelter Ngagel, Stasiun Wonokromo, Stasiun Sepanjang, Stasiun Boharan, Stasiun Krian, Stasiun Kedinding, Stasiun Tarik, dan terakhir Stasiun Mojokerto.

</doc>
<doc id="421024" url="?curid=421024" title="Krama">
Krama

Krama adalah salah satu tingkatan bahasa dalam Bahasa Jawa. Bahasa ini paling umum dipakai di kalangan orang Jawa. Pemakaiannya sangat baik untuk berbicara dengan orang yang dihormati atau orang yang lebih tua.
Terdapat 2 Jenis Bahasa Krama yakni, Krama inggil alus dan krama madya. Krama Inggil merupakan bahasa jawa yang paling tinggi, biasa digunakan untuk menghormati orang-orang yang lebih tua atau lebih berilmu. sedangkan krama madya adalah bahasa jawa yang setingkat berada dibawah krama inggil, biasa digunakan kepada orang yang setingkat namun untuk menunjukkan sikap yang lebih sopan.
Deskripsi.
Yang dimaksud dengan ragam krama adalah bentuk unggah-ungguh bahasa Jawa yang berintikan leksikon krama, atau yang menjadi unsur inti di dalam ragam krama adalah leksikon krama bukan leksikon yang lain. Afiks yang muncul dalam ragam ini pun semuanya berbentuk krama (misalnya, afiks dipun-, -ipun, dan –aken). Ragam krama digunakan oleh mereka yang belum akrab dan oleh mereka yang merasa dirinya lebih rendah status sosialnya daripada lawan bicara. Ragam krama mempunyai tiga bentuk varian, yaitu krama lugu, karma andhap dan krama alus (Sasangka 2004:104).
Krama Lugu / krama madya.
Secara semantis ragam krama lugu dapat didefinisikan sebagai suatu bentuk ragam krama yang kadar kehalusannya rendah. Meskipun begitu, jika dibandingkan dengan ngoko alus, ragam krama lugu tetap menunjukkan kadar kehalusan (Sasangka 2004:105).
Contoh: 
Tampak afiks di- pada diijolake ‘ditukarkan’ dan dipadosi “dicari’ merupakan afiks ngoko yang lebih sering muncul dalm unggah-ungguh ini darpada afiks dipun-, -ipun, dan –aken. Contoh kalimat di atas bertujuan untuk menurunkan derajat kehalusan (Sasangka2004:108-109)
Krama andhap.
Krama andhap yaitu bentuk krama yang digunakan untuk menghormati lawan bicara dengan cara merendahkan diri sendiri.
Contoh:
Krama Alus / karma inggil.
Yang dimaksud dengan krama alus adalah bentuk unggah-ungguh bahasa Jawa yang semua kosakatanya terdiri atas leksikon krama dan dapat ditambah dengan leksikon krama inggil atau krama andhap. Meskipun begitu, yang menjadi leksikon inti dalam ragam ini hanyalah leksikon yang berbentuk krama. Leksikon madya dan leksikon ngoko tidak pernah muncul di dalam tingkat tutur ini. Selain itu, leksikon krama inggil atau krama andhap –secara konsisten- selalu digunakan untuk penghormatan terhadap mitra wicara.
Secara semantis ragam krama alus dapat didefinisikan sebagai suatu bentuk ragam krama yang kadar kehalusannya tinggi (Sasangka 2004:111).
Contoh:
Tampak bahwa afiks dipun- ‘di’ seperti pada dipunlintokaken ‘ditukarkan’ merupakan afiks penanda leksikon krama (Sarangka 2004:113). Cafid (Pend. Bahasa dan Sastra Jawa Unnes).
Contoh dari bahasa ngoko

</doc>
<doc id="421259" url="?curid=421259" title="Beta Geminorum">
Beta Geminorum

Pollux, juga disebut sebagai Beta Geminorum (β Gem / β Geminorum), adalah bintang raksasa jingga ("orange giant") yang berada pada jarak 34 tahun cahaya dari Bumi, berada di rasi Gemini. Pollux termasuk bintang tercerah di langit malam, juga tercerah di rasi, jika dibandingkan dengan "kembarannya" (α Gem). Pada tahun 2006, Pollux dikonfirmasi memiliki planet.
Etimologi.
Nama Pollux merujuk kepada legenda si kembar "Castor" dan "Pollux", anak dari Leda.. Bangsa Arab menamakan bintang ini "Al-Ras al-Tau'am al-Mu'akhar",(الرأس التؤام المؤخر), yang berarti, 'Kepala si Kembar Kedua.' Menurut sejarah, bangsa China mengenal Pollux sebagai "Yang", sebuah prinsip kuno mengenai ketergantungan pada alam semesta.
Castor dan Pollux adalah bintang 'si kembar di langit' yang membuat "Gemini" menjadi nama rasi tempat mereka berada (Gemini adalah bahasa Latin untuk 'si kembar'). Namun fisiknya sama sekali tidak mirip. Castor merupakan sistem bintang enam yang terdiri dari bintang biru keputihan tipe A yang panas ("bluish-white A-type") dan bintang katai merah, sedangkan Pollux merupakan bintang yang berdiri sendiri, bintang raksasa jingga ("yellow-orange giant"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Komponen.
Pollux adalah bintang raksasan jingga ("orange giant") dengan kelas "K0IIIb". Bintang ini memiliki radius 8.8 kali, dan kecemerlangannya berkisar 32 kali Matahari. Karena Pollux leibh masif daripada Matahari, bintang ini diperkirakan lebih tua daripada Matahari.
Sistem planet.
Sistem planet di Pollux diumumkan pada tanggal 16 Juni 2006, setelah dikonfirmasikanya planet Pollux b atau 'Polydeuces'. Karena Pollux dianggap memiliki massa lebih besar daripada Matahari, Pollux b diperkirakan memiliki massa 2.3 kali Jupiter. Planet yang mengorbit Pollux berada pada jarak 1.64 AU dengan periode orbit 590 hari. Pollux b juga dikonfirmasi sebagai salah satu planet yang mengorbit bintang, yang dapat dilihat oleh mata telanjang. Nama planet dari bintang ini, "Polydeuces" berasal dari nama lain "Pollux". (Source : ""The Unearthly Twin - planet of an orange giant" " by S. Raine in Sky & Space magazine, Sept-Oct. 2007.)

</doc>
<doc id="421269" url="?curid=421269" title="Green Square, New South Wales">
Green Square, New South Wales

Green Square adalah sebuah distrik di kota terdalam Sydney di pinggiran Alexandria, Zetland, Waterloo dan Beaconsfield. Terletak 4 km di selatan distrik bisnis sentral Sydney dan bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney. 
Pusat distrik Green Square ada di persimpangan Bourke Rd, Botany Rd dan O'Riordan St. Stasiun kereta api Green Square di Airport and East Hills Line terletak di persimpangan ini. 
Daerah ini didominasi industri kecil, dengan sedikit pembangunan penghunian berkepadatan tinggi. Daerah ini masuk dalam rencana on-again off-again untuk pembaruan perkotaan oleh dewan City of Sydney. Rencana ini menempatkan Green Square sebagai rumah bagi 33.000 jiwa dan lebih dari 28.000 jiwa diperkirakan bekerja di daerah ini pada tahun 2021.
Bulan Desember 2007, pembangunan dimulai di pusat kota Green Square di persimpangan Botany Road, dan O'Riordan dan Bourke Street, dengan peruntuhan Waterloo Incinerator di tempat ini.
Sejarah.
Green Square mengambil namanya dari sebuah taman kecil yang dinamai tahun 1938 untuk menghormati Frederick Green, seorang anggota parlemen dari Partai Buruh dan promotor industri dan pekerjaan lokal yang pernah menjadi walikota Alexandria.

</doc>
<doc id="421273" url="?curid=421273" title="Central, New South Wales">
Central, New South Wales

Central adalah sebuah pemukiman urban di sekitar stasiun kereta Central di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di distrik bisnis sentral Sydney dan merupakan bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney. Pemukiman ini berada di pinggiran kota terdalam Surry Hills dan Haymarket dan dekat dengan Chinatown. Kode posnya ialah 2000.
Sebuah persimpangan bus Sydney terletak di luar stasiun kereta Central di Eddy Avenue. Belmore Park, sebuah tempat berkumpul terkenal dalam sejarah Sydney, terletak di seberang stasiun kereta. Acara khusus sering dilaksanakan di Belmore Park, seperti perayaan Tahun Baru Cina, yang ikut melibatkan lentera berbentuk hewan. 

</doc>
<doc id="421274" url="?curid=421274" title="Alpha Geminorum">
Alpha Geminorum

Castor (α Gem / α Geminorum / Alpha Geminorum) adalah bintang tercerah kedua di rasi Gemini dan termasuk bintang cerah di langit malam. Meskipun Bayer merujuk bintang ini sebagai "alpha," bintang ini lebih redup daripada β Gem (Pollux).
Ciri-ciri fisik.
Castor ditemukan sebagai bintang ganda pada tahun 1678, dengan magnitudo komponennya masing-masing 2.8 dan 2.0. Komponen bintang ganda terpisah 6" dan periode revolusinya sekitar 350 tahun. Komponen dari Castor masing-masing bersifat, menjadikan Castor sebagai sistem empat bintang. Castor memiliki komponen yang redup, terpisah 72". Komponen C memiliki bintang yang dirujuk sebagai YY Geminorum.
Etimologi.
Nama Castor merujuk kepada legenda si kembar "Castor" dan "Pollux", anak dari Leda.. Castor berarti "berang-berang" dalam bahasa Latin. Bangsa Arab menamakan bintang ini "Al-Ras al-Taum al-Muqadim", yang berarti, 'Kepala si Kembar yang Di Depan' Menurut sejarah, bangsa China mengenal Pollux sebagai "Yin", sebuah prinsip kuno mengenai ketergantungan pada alam semesta. 
Castor dan Pollux adalah bintang 'si kembar di langit' yang membuat "Gemini" menjadi nama rasi tempat mereka berada (Gemini adalah bahasa Latin untuk 'si kembar'). Namun fisiknya sama sekali tidak mirip. Castor merupakan sistem bintang enam yang terdiri dari bintang biru keputihan tipe A yang panas ("bluish-white A-type") dan bintang katai merah, sedangkan Pollux merupakan bintang yang berdiri sendiri, bintang raksasa jingga ("yellow-orange giant"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="421283" url="?curid=421283" title="East Sydney, New South Wales">
East Sydney, New South Wales

East Sydney adalah sebuah pemukiman kota terdalam di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di timur distrik bisnis sentral Sydney, di sebelah Hyde Park.
East Sydney merupakan suatu pemukiman di dalam kota pinggiran Darlinghurst di wilayah pemerintah lokal City of Sydney. Dengan pengecualian William Street, pinggiran ini tetap menjadi daerah penghunian, dan rencana dewan untuk penutupan jalan tahun 2005 berarti bahwa East Sydney tetap seperti ini. Stanley Street dan Crown Street memiliki banyak restoran dengan masakan berbeda. Masakan Italia adalah yang paling terkenal, karena East Sydney berisi komunitas Italia utama di Sydney pada 1960-an dan 1970-an dan daerah ini kadang-kadang masih disebut Little Italy.
Olahraga dan rekreasi.
East Sydney diwakili di salah satu kompetisi olahraga paling terkenal di Australia, National Rugby League, oleh klub Rugby League lokal, Sydney Roosters. The Roosters telah mewakili daerah ini di Liga sejak 1908. Sponsor jangka panjang Roosters, City Ford, berpusat di William Street di East Sydney.

</doc>
<doc id="421304" url="?curid=421304" title="Gamma Geminorum">
Gamma Geminorum

Gamma Geminorum (γ Gem / γ Geminorum) merupakan salah satu bintang di rasi Gemini. Bintang ini berada pada jarak 105 tahun cahaya dari Bumi, dan memiliki magnitude 1.93. Bintang ini termasuk dalam kelas A0. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alhena dan Almeisan. Nama ini berasal dari bahasa Arab الهنعه "Al Han'ah", "tanda (pada leher unta)", dan nama Almeisan berasal dari kata المیسان "yang bersinar". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="421312" url="?curid=421312" title="Daftar pinggiran kota Sydney">
Daftar pinggiran kota Sydney

Berikut adalah daftar lengkap pinggiran kota dan pemukiman di wilayah Sydney raya berdasarkan urutan abjad.
Sydney memiliki sekitar 38 Local Government Area, masing-masing terdiri dari beberapa pinggiran kota (pinggiran di Australia agalah pembagian geografi, bukan politik). Lihat tabel di bawah, dan .
Pinggiran yang didaftarkan di sini apabila mereka berada di dalam wilayah metro Sydney, dan didaftarkan di Geographical Names Register sebagai pinggiran kota. Untuk daftar ini, batas wilayah metro Sydney ditetapkan dengan Hawkesbury/Nepean River di utara/baratlaut, dan batas terluar City of Penrith, Camden Council, City of Campbelltown dan Sutherland Shire dan Kurrajong Heights. Beberapa pemukiman Sydney juga dimasukkan, dan pemukiman yang namanya dimiringkan untuk membedakan dari pinggiran kota. Pemukiman lebih banyak bisa ditambahkan bila mereka masuk dalam Geographical Names Register, ada di dalam wilayah metro Sydney, dan juga terdaftar di edisi terbaru "Suburb and Localities Index" (2006) dari Sydney UBD Street Directory.
A.
Abbotsbury - 
Abbotsford - 
Acacia Gardens - 
Agnes Banks - 
Airds - 
"Akuna Bay" - 
Alexandria - 
"Alfords Point" - 
"Allambie" - 
Allambie Heights - 
Allawah - 
Ambarvale - 
Annandale - 
Annangrove - 
Arcadia - 
Arncliffe - 
Arndell Park - 
Artarmon - 
Ashbury - 
Ashcroft - 
Ashfield - 
Asquith - 
Auburn - 
"Auburn North" - 
"Auburn South" - 
"Auburn West" - 
"Audley" - 
Austral - 
Avalon
B.
Badgerys Creek - 
Balgowlah - 
Balgowlah Heights - 
Balmain - 
Balmain East - 
"Balmoral" - 
"Balmoral Beach" - 
"Bangor" - 
Banksia - 
Banksmeadow - 
Bankstown - 
Bankstown Airport -
Barangaroo - 
Barden Ridge - 
Bardwell Park - 
Bardwell Valley - 
"Barra Brui" - 
Bass Hill - 
Baulkham Hills - 
Bayview - 
Beacon Hill - 
Beaconsfield - 
Beaumont Hills -
"Beauty Point" - 
Beecroft - 
Belfield - 
Bella Vista - 
Bellevue Hill - 
Belmore - 
Belrose - 
"Ben Buckler" -
Berala - 
Berkshire Park - 
Berowra - 
Berowra Creek -
Berowra Heights - 
Berowra Waters - 
Berrilee - 
Beverly Park - 
Beverly Hills - 
Bexley - 
Bexley North - 
Bickley Vale -
Bidwill - 
Bilgola - 
"Bilgola Plateau" - 
Birchgrove - 
"Birkenhead Point" - 
Birrong - 
Blackett - 
Blacktown - 
Blair Athol -
Blairmount - 
Blakehurst - 
Bligh Park - 
"Bobbin Head" - 
Bondi - 
Bondi Beach - 
Bondi Junction - 
Bonnet Bay - 
Bonnyrigg - 
Bonnyrigg Heights - 
Bossley Park - 
Botany - 
Bow Bowing - 
Box Hill - 
Bradbury - 
Breakfast Point -
Brighton-le-Sands - 
Bringelly - 
"Broadway" -
Bronte - 
Brooklyn - 
Brookvale - 
Bundeena - 
"Bungan Head" -
"Burraneer" - 
Burwood - 
Burwood Heights -
Busby
C.
Cabarita - 
Cabramatta - 
Cabramatta West - 
Cambridge Gardens - 
Cambridge Park - 
Camden - 
Camden South - 
"Camellia" - 
Cammeray - 
Campbelltown - 
Camperdown - 
Campsie - 
Canada Bay - 
Canley Heights - 
Canley Vale - 
Canoelands -
Canterbury - 
"Careel Bay" - 
Caringbah - 
Carlingford - 
Carlton - 
Carramar - 
Carss Park - 
Cartwright - 
Castle Cove - 
Castle Hill - 
Castlecrag - 
Castlereagh - 
Casula - 
Catherine Field -
Cattai -
Cawdor -
Cecil Hills -
Cecil Park - 
Centennial Park - 
Chatswood - 
Chatswood West - 
Cheltenham - 
Cherrybrook - 
Chester Hill - 
Chifley - 
Chippendale - 
Chipping Norton - 
Chiswick - 
Chullora - 
Church Point - 
"Circular Quay" - 
Claremont Meadows - 
Clarendon -
"Clareville" - 
"Clareville Beach" - 
Claymore - 
Clemton Park - 
"Clifton Gardens" - 
Clontarf - 
Clovelly -
"Clyde" - 
"Coasters Retreat" - 
Cobbitty -
"Cockatoo Island" - 
Colebee - 
Collaroy - 
"Collaroy Plateau" - 
Colyton - 
Como - 
Concord - 
Concord West - 
Condell Park - 
Connells Point - 
Constitution Hill - 
Coogee - 
Cottage Point - 
Cowan - 
Cranebrook - 
Cremorne - 
Cremorne Point - 
"Crestwood" - 
Cromer - 
Cronulla - 
Crows Nest - 
Croydon - 
Croydon Park - 
Curl Curl -
Currans Hill
D.
Daceyville - 
Dangar Island - 
"Darling Harbour" - 
Darling Point - 
Darlinghurst - 
Darlington - 
Davidson - 
Dawes Point - 
Dean Park - 
Dee Why - 
Denham Court - 
Denistone - 
Denistone East - 
Denistone West - 
Dharruk - 
"Dobroyd Point" - 
Dolans Bay - 
Dolls Point - 
Doonside - 
Double Bay - 
Dover Heights - 
Drummoyne - 
Duffys Forest - 
Dulwich Hill - 
Dundas - 
"Dundas Valley" - 
Dunheved - 
Dural
E.
Eagle Vale - 
Earlwood - 
"East Botany" - 
East Gordon - 
East Hills - 
East Killara - 
East Lindfield - 
East Ryde - 
"East Sydney" - 
Eastern Creek - 
Eastgardens - 
Eastlakes - 
Eastwood - 
Edensor Park - 
Edgecliff - 
Edmondson Park - 
Elanora - 
Elderslie - 
Elizabeth Bay - 
Ellis Lane - 
Emerton - 
Emu Heights - 
Emu Plains - 
Enfield - 
Engadine - 
Englorie Park - 
Enmore - 
Epping - 
Ermington - 
Erskine Park - 
Erskineville - 
Eschol Park -
Eveleigh
F.
Fairfield - 
Fairfield East - 
Fairfield Heights - 
Fairfield West - 
Fairlight - 
Fiddletown - 
Five Dock - 
Flemington - 
Forest Glen - 
Forest Lodge - 
Forestville - 
Fox Valley -
Freemans Reach - 
Frenchs Forest -
Freshwater
G.
Galston - 
"Garden Island" - 
Georges Hall - 
"Georges Heights" - 
Gilead - 
Girraween - 
Gladesville - 
Glebe - 
Glebe Point - 
Glen Alpine - 
Glendenning - 
Glenfield - 
Glenhaven - 
Glenmore Park - 
Glenorie - 
Glenwood - 
Glossodia - 
"Goat Island" - 
Gordon - 
"Gore Hill" - 
Granville - 
Grasmere - 
Grays Point - 
Green Valley - 
Greenacre - 
Greendale - 
Greenfield Park - 
Greenwich - 
Greystanes - 
Guildford - 
Guildford West - 
Gymea - 
Gymea Bay
H.
Haberfield - 
Hammondville - 
Harrington Park - 
"Harris Park" - 
Hassall Grove - 
Haymarket - 
Heathcote - 
Hebersham - 
Heckenberg - 
Henley - 
Hillsdale - 
"Hillside" - 
Hinchinbrook - 
Hobartville - 
Holroyd -
Holsworthy - 
Homebush - 
Homebush Bay - 
Homebush West - 
Horningsea Park - 
Hornsby - 
Hornsby Heights - 
Horsley Park - 
Hoxton Park - 
Hunters Hill - 
Huntingwood - 
Huntleys Cove - 
Huntleys Point - 
Hurlstone Park - 
Hurstville - 
Hurstville Grove
I.
"Illawong" - 
Ingleburn - 
Ingleside
J.
Jamisontown - 
Jannali
K.
Kangaroo Point - 
Kareela - 
Kearns - 
Kellyville - 
Kellyville Ridge - 
Kemps Creek - 
Kensington - 
Kenthurst - 
Kentlyn - 
Killara - 
Killarney Heights - 
"Kings Cross" - 
Kings Langley - 
Kings Park - 
Kingsford - 
Kingsgrove - 
Kingswood - 
Kirkham - 
Kirrawee - 
Kirribilli - 
Kogarah - 
Kogarah Bay - 
Ku-ring-gai Chase - 
Kurnell - 
Kyeemagh - 
Kyle Bay
L.
La Perouse - 
Lakemba - 
Lalor Park - 
Lane Cove - 
Lane Cove North - 
Lane Cove West - 
Lansdowne - 
Lansvale - 
Lavender Bay - 
Laughtondale - 
Leichhardt - 
Leets Vale - 
"Lemongrove" - 
Leonay - 
Leppington - 
Lethbridge Park - 
Leumeah - 
Lewisham - 
Liberty Grove - 
Lidcombe - 
"Lidcombe North" - 
Lilli Pilli - 
Lilyfield - 
Lindfield - 
Linley Point - 
Little Bay - 
Liverpool - 
Llandilo - 
Loftus - 
Londonderry - 
Long Point - 
Longueville - 
Lower Portland - 
"Lucas Heights" - 
Luddenham - 
Lugarno - 
Lurnea
M.
Macquarie Fields - 
Macquarie Links - 
Macquarie Park - 
Maianbar - 
Malabar - 
Manly - 
Manly Vale - 
Maraylya - 
Marayong - 
Maroota - 
Maroubra - 
"Maroubra Junction" - 
Marrickville - 
"Marrickville South" - 
Marsden Park - 
Marsfield - 
Mascot - 
Matraville - 
Mays Hill - 
McGraths Hill - 
McMahons Point - 
Meadowbank - 
Melrose Park - 
Menai - 
Menangle Park - 
Merrylands - 
Merrylands West - 
Middle Cove - 
Middle Dural - 
Middleton Grange - 
Miller - 
Millers Point - 
Milperra - 
"Milson Island" - 
Milsons Passage - 
Milsons Point - 
Minchinbury - 
Minto - 
Minto Heights - 
Miranda - 
Mona Vale - 
Monterey - 
Moore Park - 
Moorebank - 
"Morning Bay" - 
Mortdale - 
Mortlake - 
Mosman - 
Mount Annan - 
Mount Colah - 
Mount Druitt - 
Mount Kuring-Gai - 
Mount Lewis - 
"Mount Pleasant" - 
Mount Pritchard - 
Mount Vernon - 
Mulgoa - 
Mulgrave
N.
Narellan - 
Narellan Vale - 
"Naremburn" - 
Narrabeen - 
Narraweena - 
Narwee - 
Nelson - 
Neutral Bay - 
Newbury -
Newington - 
Newport - 
Newtown - 
Normanhurst - 
North Balgowlah - 
North Bondi - 
North Curl Curl - 
North Epping - 
North Manly - 
North Narrabeen - 
North Parramatta - 
North Richmond - 
North Rocks - 
North Ryde - 
North Seaforth - 
North St Ives - 
North St Marys - 
North Strathfield - 
North Sydney - 
North Turramurra - 
North Willoughby - 
North Wahroonga - 
Northbridge - 
Northmead - 
Northwood
O.
Oakhurst - 
Oakville - 
Oatlands - 
Oatley - 
Old Guildford - 
Old Toongabbie - 
Oran Park - 
Orchard Hills - 
Osborne Park - 
Oxford Falls - 
Oxley Park - 
Oyster Bay
P.
Paddington - 
Padstow - 
Padstow Heights - 
Pagewood - 
Palm Beach - 
Panania - 
Parklea - 
Parramatta - 
Peakhurst - 
Peakhurst Heights - 
Pemulwuy - 
Pendle Hill - 
Pennant Hills - 
Penrith - 
Penshurst - 
Petersham - 
Phillip Bay - 
Picnic Point - 
Pitt Town - 
"Pitt Town Bottoms" - 
Pleasure Point - 
Plumpton - 
Point Piper - 
Port Botany - 
Port Hacking - 
Potts Hill - 
Potts Point - 
Prairiewood - 
Prestons - 
Prospect - 
Punchbowl - 
Putney - 
Pymble - 
Pyrmont
Q.
Quakers Hill - 
Queens Park - 
Queenscliff
R.
Raby - 
"Railway Square" -
Ramsgate - 
Ramsgate Beach - 
Randwick - 
Redfern - 
Regents Park - 
Regentville - 
Revesby - 
Revesby Heights - 
Rhodes - 
Richmond - 
Riverstone - 
Riverview - 
Riverwood - 
Rockdale -
The Rocks - 
Rodd Point - 
Rookwood - 
Rooty Hill - 
Rose Bay - 
Rosebery - 
Rosehill - 
Roselands - 
Rosemeadow - 
Roseville - 
Roseville Chase - 
Rossmore - 
"Round Corner" - 
Rouse Hill - 
Rozelle - 
Ruse - 
Rushcutters Bay - 
Russell Lea - 
Rydalmere - 
Ryde
S.
Sackville -
Sackville North - 
Sadleir - 
Sandringham - 
"Sandy Point" - 
Sans Souci - 
"Scheyville" - 
Schofields - 
"Scotland Island" - 
Seaforth - 
Sefton - 
Seven Hills - 
Shalvey - 
Shanes Park - 
Silverwater - 
"Singletons Mill" - 
Smeaton Grange - 
Smithfield - 
South Coogee - 
"South Granville" - 
South Hurstville - 
South Maroota - 
South Penrith - 
South Turramurra - 
South Wentworthville - 
South Windsor - 
"Spit Junction" -
"Spit, The" -
Spring Farm - 
St Andrews - 
St Clair - 
St Helens Park - 
St Ives - 
St Ives Chase -
St Johns Park - 
St Leonards - 
St Marys - 
St Peters - 
Stanhope Gardens - 
Stanmore - 
Strathfield - 
Strathfield South - 
"Strawberry Hills" - 
Summer Hill - 
Surry Hills - 
Sutherland - 
Sydenham - 
Sydney (lihat pula: City of Sydney dan Sydney Central Business District) - 
Sylvania - 
Sylvania Waters
T.
Tamarama - 
"Tarban" - 
Taren Point - 
Telopea - 
Tempe - 
Tennyson Point - 
Terrey Hills - 
The Ponds - 
"Thompsons Corner" - 
Thornleigh - 
Toongabbie - 
"Town Hall" - 
Tregear - 
Turramurra - 
Turrella
U.
Ultimo - 
Undercliffe
V.
Varroville - 
Vaucluse - 
Villawood - 
Vineyard - 
Voyager Point
W.
Wahroonga - 
Waitara - 
Wakeley - 
Wallacia - 
Wareemba - 
Warrawee - 
Warriewood - 
Warwick Farm - 
Waterfall -
Waterloo - 
Watsons Bay - 
Wattle Grove - 
Waverley - 
Waverton - 
Wedderburn - 
Wentworthville - 
Werrington - 
Werrington County - 
Werrington Downs - 
West Hoxton - 
West Killara - 
West Lindfield - 
West Pennant Hills - 
West Pymble - 
West Ryde - 
Westleigh - 
Westmead - 
Wetherill Park - 
Whalan - 
"Whale Beach" - 
"Wheeler Heights" - 
Wiley Park - 
Willmot - 
Willoughby - 
Willoughby East - 
Windsor - 
Windsor Downs - 
"Wingala" - 
Winston Hills - 
Wisemans Ferry - 
Wolli Creek -
Wollstonecraft - 
Woodbine - 
Woodcroft -
Woodpark - 
Woollahra - 
Woolloomooloo - 
Woolooware - 
Woolwich - 
Woronora - 
"Woronora Heights"
Y.
Yagoona - 
Yarramundi - 
Yarrawarrah - 
Yennora - 
Yowie Bay
Z.
Zetland

</doc>
<doc id="421329" url="?curid=421329" title="Annisa">
Annisa

Annisa adalah salah satu judul sinetron yang ditayangkan oleh stasiun tv SCTV. Sinetron ini ditayangkan dari Senin-Minggu Pukul 17.30-18.30 WIB.
Sinopsis.
Annisa adalah gadis cilik berusia 6 tahun. Dia periang, jahil, pintar, dan banyak akal. Sejak kecil Annisa sudah ditinggal oleh kedua orang tuanya. Ibunya, Shafa, meninggal karena sakit, sedangkan ayahnya, Irsyad (30) memutuskan pergi ke luar negeri setelah Shafa meninggal. Irsyad menitipkan Annisa ke pesantren.
Sebenarnya, Irsyad adalah pria baik dan bertanggung jawab. Namun, Irsyad tak sanggup melihat wajah anaknya sangat mirip dengan almarhumah isterinya, karena itu Irsyad memilih tinggal di Eropa, jauh dari Annisa.
Setelah beberapa tahun meninggalkan Annisa, Irsyad selalu bermimpi didatangi Shafa yang memintanya kembali ke Jakarta untuk mengurus Annisa. Karena tak sanggup menahan rasa bersalah, Irsyad memutuskan kembali ke Jakarta lalu menemui Annisa. Sontak saja, Annisa begitu bahagia bisa bertemu dengan ayahnya yang selama ini hanya melihat fotonya.
Aisyah (25). Aisyah merupakan wanita cantik, baik hati, dan pintar. Ustadzah Aisyah begitu menyayangi Annisa. Selain ustazah Aisyah, ada juga Ibu Salma (25). Salma merupakan wanita gemuk, jahil, baik hati, lucu. Ibu Salma merupakan juru masak di pesantren. Dia juga begitu
menyayangi Annisa. Bahkan, Ibu Salma tak jarang membuat Annisa tertawa dengan cerita lucunya, bahkan dia sering menyuruh Annisa melakukan hal konyol dalam menyelesaikan masalah.
Sejak pertama bertemu dengan Irsyad, Bu Salma sudah mengagumi ketampanannya. Tak jarang Bu Salma bengong jika melihat wajah Irsyad hingga Irsyad salah tingkah. Jika terlibat dalam pembicaraan, Bu Salma suka nyerocos sendiri hingga tak tahu yang dibicarakan hanya memuji
ketampanan Irsyad. Sementara, ustazah Aisyah hanya terdiam dan mengagumi dalam hati, itu dilakukannya karena sebagai muslimah sejati tak boleh mengagumi lelaki yang bukan muhrimnya.
Di saat Annisa baru ingin mengenal sang ayah yang selama ini pergi jauh, tiba-tiba muncul Renata (25), wanita cantik dan jutek, yang sudah dipacari Irsyad selama di luar negeri. Renata tidak benar-benar mencintai Irsyad. Terpenting bagi Renata adalah harta Irsyad yang melimpah. Itu pula sebabnya Renata berpikir tak perlu mendekatkan diri apalagi akrab kepadda Annisa. Bagi Renata, Annisa hanyalah anak kecil nakal. Namun, Annisa sudah mengetahui mana kasih sayang yang sesungguhnya, mana yang bukan. Annisa sudah tak menyukai Renata sejak awal pertemuan.

</doc>
<doc id="421336" url="?curid=421336" title="Eta Geminorum">
Eta Geminorum

Eta Geminorum (η Gem / η Geminorum) adalah bintang yang memiliki sistem tiga bintang di rasi Gemini. Eta Geminorum A bersifat spektroskopik. Komponen utamanya memiliki kecemerlangan yang berubah dalam setiap 234 hari antara magnitudo +3.15 dan +3.9. Bintang ini berada pada jarak 350 tahun cahaya dari Matahari dam merupakan bintang raksasa merah ("red giant") dengan kelas M3. komponen sekundernya , termasuk bintang kelas B, memiliki periode orbit 8.2 tahun. 
Eta Geminorum B, merupakan bintang katai kelas G ("G dwarf"), mengorbit pasangannya selama 700 years. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Tejat Prior (berasal dari bahasa Arab untuk "kaki depan") , Propus atau Praepes. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="421339" url="?curid=421339" title="Kopertis IX">
Kopertis IX

Kopertis IX adalah salah satu di antara 12 Kopertis se-Indonesia. Kopertis adalah singkatan dari Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta.
Kopertis IX Sulawesi.
Kopertis IX adalah salah satu di antara 12 Kopertis se-Indonesia. Kopertis adalah singkatan dari Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta. Kopertis bertugas mengkoordinasi perguruan tinggi swasta yang ada di wilayah kerjanya masing-masing.
Kopertis Wilayah IX Sulawesi.
Kantor Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) Wilayah IX Sulawesi adalah lembaga yang mengkoordinasi perguruan tinggi swasta (PTS) yang ada dalam wilayah: Provinsi Sulawesi Selatan, Provinsi Sulawesi Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Provinsi Sulawesi Tengah, Provinsi Sulawesi Utara, dan Provinsi Gorontalo.
Tujuan Pembentukan Kopertis.
Dasar dibentuknya Koordinator Kopertis Wilayah IX adalah untuk membantu Direktur Jenderal Perguruan Tinggi dalam mengemban otoritas, wewenang, dan tanggung jawab terhadap Universitas / Institut dan Sekolah Tinggi sebagai pelaksana program pembinaan terhadap perguruan tinggi dalam rangka pelaksanaan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1961 dan produk perundang-undangan lainnya.
Kedudukan, tugas, dan wewenang Koordinator Perguruan Tinggi ditetapkan dengan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 170b/ 1967, tanggal 10 Oktober 1967 walaupun wilayah kerjanya akan ditetapkan kemudian.
Untuk melaksanakan tugas dan wewenang, diterbitkan pula keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 1/PK/1968 tanggal 17 Februari 1968 tentang Kantor Koordinator Perguruan Tinggi sekaligus menetapkan wilayah kerjanya.
Dalam Diktum pertama Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan ini, ditetapkan pembukaan Kantor Koordinasi Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Direktur Perguruan Tinggi di:
Koordinator Kopertis IX.
Dari Diktum tersebut ternyata bahwa untuk wilayah Indonesia Bagian Timur belum mencakup kelima Koordinator yang sudah dibentuk. Namun untuk pembentukannya sudah ada.
Oleh karena itu, dengan keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 4/ PK/1968, tanggal 5 Desember 1968, diangkatlah Lektor Dr. Muhammad Natsir Said, SH, Rektor Universitas Hasanuddin sebagai Koordinator Perguruan Tinggi Daerah Sulawesi dan Maluku.
Sejak pembentukannya hingga sekarang, Kantor Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta telah beberapa kali mengalami perubahan nama maupun pergantian pejabat. Tercatat sudah 10 pejabat Koordinator Kopertis Wilayah IX sejak pembentukannya hingga periode 2008-2012. Proses perubahan dan pergantian pejabat dalam lingkungan Kantor Kopertis Wilayah IX Sulawesi dapat dilihat sebagai berikut :
1. Periode 1968 - 1972.
Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 4/ PK/1968, tanggal 5 Desember 1968, diangkatlah Lektor Dr. Muhammad Natsir Said, SH, Rektor Universitas Hasanuddin sebagai Koordinator Perguruan Tinggi Daerah Sulawesi dan Maluku.
2. Periode 1972 - 1976.
Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 054/1972, tanggal 25 Maret 1972 dan terhitung mulai Maret 1972 dilakukan perubahan nama menjadi Koordinasi Perguruan Tinggi Wilayah VII dengan perluasan wilayah kerja meliputi Sulawesi, Maluku, dan Irian Jaya.
Dalam periode itu pula terjadi pergantian pejabat berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 14440/ C/1/1972, tanggal 31 Mei 1972 di mana terhitung mulai tanggal 1 Juni 1972, Lektor Dr. Muh. Natsir Said, SH digantikan oleh Prof. Dr. Zaenal Abidin Farid, SH.
3. Periode Tahun 1976.
Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 44 dan Nomor 45 tahun 1974, Menteri Pendidikan Nasional dengan Keputusan Nomor 079/0/1975, tanggal 17 Februari 1974 Jo. Nomor 094/0/1975, dilakukan lagi perubahan nama menjadi Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (KOPERTIS).
Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 84266/C/1/1976 tanggal 12 Maret 1976, Prof. Dr. Zainal Abidin Farid, SH, diberhentikan dengan hormat dari jabatannya dan digantikan oleh Prof. Dr. Ahmad Amiruddin.
Dengan perubahan ini ternyata tugas dan wewenang yang diberikan pada awal pembentukannya dipersempit sebatas perguruan tinggi swasta.
4. Periode 1976-1980.
Pada periode 1976-1980, Koordinator dijabat oleh Rektor Universitas Hasanuddin, Prof. Dr. H. Ahmad Amiruddin. Tiga tahun kemudian, atau tepatnya tahun 1983, Prof. Dr. H. Ahmad Amiruddin terpilih menjadi Gubernur Sulawesi Selatan. Jabatan itu diemban selama dua periode (1983-2003).
5. Periode Tahun 1980-an.
Pada periode 1980-an, Koordinator Kopertis Wilayah VII berubah menjadi Koordinator Kopertis Wilayah IX, dengan wilayah kerja yang tetap yaitu Sulawesi, Maluku, dan Irian Jaya. Koordinator pada periode ini dijabat oleh Ridwan Saleh Mattayang, SH.
6. Periode 1990-1995.
Pada periode 1990-an, wilayah kerja Koordintor Perguruan Tinggi Swasta Wilayah IX berubah meliputi Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Tengah, dan Sulawesi Utara.
Perubahan wilayah kerja ini berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0135/0/1990, tanggal 15 Maret 1990 tentang organisasi dan tata kerja Koordinator Perguruan Tinggi Swasta Wilayah IX Sulawesi dan Koordinator dijabat oleh Prof. Dr. H. A. Rahman Rahim sampai tahun 1995.
7. Periode 1995-1999.
Pada periode tahun 1995 sampai 1999, Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi dijabat oleh Prof. Drs. H. Ahmad R. Hafidz, MS, dengan wilayah kerja yang tetap yaitu meliputi Sulawesi.
8. Periode 1999-2004.
Pada tahun 1999 sampai dengan tahun 2004 dengan wilayah kerja yang tetap, Koordinator dijabat oleh DR. H. Abd. Rauf Patong.
9. Periode 2004-2008.
Pada tahun 2004 sampai dengan tahun 2008, dengan wilayah kerja yang tetap, Koordinator Kopertis Wilayah IX dijabat oleh Prof. Dr. H. Aminuddin Salle, SH.MH.
10. Periode 2008-2012.
Pada tahun 2008, Prof. Dr. H. Muhammad Basri Wello, MA, diangkat menjadi Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi, dengan masa jabatan empat tahun.
11. Pelaksana Tugas
Pada akhir 2012 hingga Juli 2013, Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi dijabat Prof. Supriadi Rustad, M.Si (Direktur Pendidik dan Tenaga Kependidikan, Direktorat Pendidikan Tinggi, Kemdikbud RI) sebagai Pelaksana Tugas.
12. Periode 2013-2018
Pada tahun 2013, Prof. Dr. Ir. Hj. Andi Niartiningsih, MP, diangkat menjadi Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi, dengan masa jabatan empat tahun.
Jumlah PTS di Wilayah Kopertis IX.
Dari kata Pengantar Koordinator Prof. Dr. H. Muhammad Basri Wello, MA, dalam buku Panduan dan Profil Perguruan Tinggi Swasta Sulawesi, edisi April 2009, disebutkan bahwa jumlah Perguruan Tinggi Swasta dalam wilayah Kopertis Wilayah IX Sulawesi hingga Maret 2009, yaitu 320 buah.
Ke-320 Perguruan Tinggi Swasta tersebut tersebar di Sulawesi Selatan sebanyak 190 PTS (59,35%), Sulawesi Tenggara 31 PTS (9,76%), Sulawesi tengah 26 PTS (8,54%), Sulawesi Utara 46 PTS (15,45%), Gorontalo 11 PTS (3,65%), dan Sulawesi Barat 17 PTS (3,25%).
Jumlah perguruan tinggi swasta di wilayah Kopertis IX Sulawesi dapat dipastikan masih akan terus bertambah. Ke-320 PTS yang terdaftar hingga Maret 2009 itu hanya PTS yang izinnya masih berlaku, serta PTS yang masih dalam proses perpanjangan dan atau telah memperoleh izin penyelenggaraan.

</doc>
<doc id="421340" url="?curid=421340" title="Cinta Bunga">
Cinta Bunga

Cinta Bunga adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV tahun 2007 hingga 2008. Sinetron ini ditayangkan setiap hari mulai pukul 19.00-20.00 WIB.
Sinopsis.
BUNGA (17 tahun) gadis yang baik dan sebetulnya cantik, hanya saja penampilannya sekadarnya, bajunya kumal, kerena hidupnya sangat sederhana. Bunga adalah anak ke dua dari empat bersaudara, kakak laki-lakinya yang bandel dan tukang penjudi, JEFRI (19 tahun), adiknya yang sangat manja dan malas bekerja MONA (15 tahun) dan terakhir adik lelakinya yang paling baik dan sayang dengan Bunga adalah, DEDE (10 tahun).
Bunga menjadi tulang punggung keluarganya dengan bekerja sebagai pedagang asongan di perempatan jalan, terminal atau pom bensin karena ayahnya JAMAL (43 tahun) yang berkerja sebagai tukang parkir kerap kali mabuk. Uang hasil kerjanya bahkan hampir selalu habis untuk membeli minuman.
Mereka semuanya tinggal di rumah kontrakan, di daerah perkampungan padat di pinggir kota, tetangga Bunga adalah, MPOK YATI (40 tahun), pedagang nasi uduk di pinggir jalan perkampungan, yang sangat baik pada Bunga, ia sering membantu Bunga. HENI (17 tahun) adalah sahabat Bunga. JOKO (35 tahun) pemilik toko kelontong yang sering memberikan hutang dagangannya untuk Bunga. RETNO (40 tahun) wanita judes, pemilik kontrakan sangat galak pada Bunga saking bosannya menagih uang kontrakan karena Bunga selalu menunggak bayar.
Di belahan kehidupan lain, RENO (21 tahun) adalah pria tampan yang sangat ramah dan baik terhadap siapa saja, namun sifatnya menjadi berubah semenjak kematian LENA (19 tahun) tunangannya dalam kecelakaan mobil, kini berubah menjadi sangat terpukul dan pendiam. Reno menjahui wanita. ALDO (21 tahun) sabahat baik Reno tak mampu membuatnya ceria lagi. SHERLY (21 tahun) mantan pacar Reno di SMU kembali gencar mendekati Reno. Namun Reno belum bisa melupakan Lena.
ARMAN (30 tahun) adalah paman Reno, masih muda dan tampan namun sakit kanker paru-paru dan hidupnya tidak lama lagi, asisten pribadinya adalah LUKMAN (40 tahun). Arman sangat kaya raya, pemilik rumah dimana Reno tinggal dengan RATIH (42 tahun) ibunya dan adik perempuannya RASTI (18 tahun).
Ratih sangat berharap warisan dari Arman jatuh ke tangannya, namun Arman sangat membenci Ratih dan menganggapnya mata duitan. Kehidupan mereka tidak pernah akur di rumah itu.
Nina (wanita penyanyi dangdut di kafe pojok terminal yang merangkap wanita penghibur) datang ke toko Joko, dan memandang sinis pada Bunga yang ketahuan berhutang. Nina menyuruh Bunga bekerja seperti dirinya, paling tidak punya cukup uang. Bunga tersinggung. Joko membela Bunga. Nina cemburu (Nina sudah lama suka pada Joko).
Tante Tika (ibu Nina, mantan pelacur tetapi hatinya baik, ia sayang pada Bunga) kebetulan lewat dan melihat Retno. Tika mengeluarkan uang dan membayarkannya pada Retno. Bunga sangat terkejut. Tika mengatakan ia senang membantu Bunga dan Bunga boleh mengembalikan uang itu kapan saja. Bunga sangat berterimakasih.
Tika membeli makanan di warung Mpok Yati, mereka membicarakan Bunga. Tika mengungkap tentang Dahlia (ibu Bunga), yang pergi dari rumah. Mpok Yati juga mengingat peristiwa itu. (flashback Dahlia bertengkar dengan Jamal dan pergi dari rumah, Tika dan Mpok Yati melihatnya, Jefri, Bunga, Mona dan Andre masih kecil-kecil.)
Tiba-tiba saja Dahlia muncul kembali, kini namanya di kenal sebagai LIA ATMADI (39 tahun), istri ATMADI (41 tahun) pengusaha ternama yang baru kembali dari Singapura. Lia memiliki seorang anak laki-laki, REY (6 tahun). Lia merasa sangat bersalah telah menelantarkan anak-anaknya dulu. Lia kerap kali menyuruh supirnya mengantarkan ke daerah perkampungan di pinggir kota tempat dimana Lia dulu masih menjadi istri Jamal dan memiliki empat anak yang masih kecil-kecil yang dengan tega ia campakkan. Akhirnya Lia menemukan Bunga, ia sangat terharu. Lia banyak membantu masalah Bunga, meskipun ia harus berpura-pura tidak mengenal latar belakang Bunga.
Sementara Bunga akhirnya semakin dekat dengan Reno setelah akhirnya Reno mengetahui alasan sebenarnya mengapa Bunga menikah dengan Arman. Reno mulanya menyetujui pernikahan dirinya dengan Bunga demi Ratih yang selalu membujuknya agar harta warisan keluarga tidak dimiliki oleh orang lain. Ratih mengusulkan agar Reno sesudah beberapa lama menikah bisa menceraikan Bunga. Namun lama kelaman Reno jatuh cinta sungguhan pada Bunga dan tak mau lagi kehilangan Bunga.

</doc>
<doc id="421346" url="?curid=421346" title="Mu Geminorum">
Mu Geminorum

Mu Geminorum (μ Gem / μ Geminorum) adalah salah satu bintang di rasi Gemini, berada pada jarak 230 tahun cahaya dari Bumi.. Bintang ini memiliki magnitudo antara +2.75 dan +3.02 dalam periode 72 hari, dengan variasi jangka panjang selama 2,000 hari. Bintang ini adalah bintang raksasa merah ("red giant") dengan kelas M3, bertemperatur 3,650 Kelvin, meskipun lebih terang, namun lebih dingin daripada Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Tejat Posterior, yang berarti "kaki belakang". Nama lainnya adalah Calx (Latin, yang berarti "tumit") dan Pish Pai (dari bahasa Persia "Pīshpāy", پیش‌پای, yang berarti "kaki depan").. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="421350" url="?curid=421350" title="Cinta Kirana">
Cinta Kirana

Cinta Kirana adalah salah satu sinetron "stripping" yang ditayangkan oleh stasiun Tv Indosiar.
Sinopsis.
Kirana adalah gadis berusia 18 tahun yang tinggal dengan neneknya, Sita. Suatu hari saat sedang mengantarkan Koran pada pelanggannya, Kirana tertabrak mobil yang dikemudikan Galang. Karena Galang malah menertawakannya, Kirana kehilangan emosi dan menampar Galang.
Saat tau kejadian yang menimpa neneknya, Kirana marah besar. Kirana mendatangi rumah Rama dan melabraknya. Rama lalu ikut dengan Kirana ke RS untuk mengurus segala hal. Betapa terkejutnya Rama saat melihat Sita. Ternyata Rama dan Sita dulunya adalah sepasang kekasih yang terpisah karena keadaan.
Rama yang menyukai Kirana berniat menjodohkan Kirana dengan Galang. Rama berjanji pada Sita untuk menyatukan kedua cucu mereka itu.
Sementara itu Riana diminta oleh Sandra, ibunya, untuk secepatnya meresmikan hubungannya dengan Galang. Riana dan ibunya mempunyai niat jelek untuk memanfaatkan harta Galang, supaya mereka dapat hidup senang.
Walaupun tahu Galang sudah mempunyai pilihan hati, Rama tetap memintanya bertemu dengan Kirana. Galang akhirnya bersedia. Kirana yang juga dipaksa oleh neneknya, akhirnya mau menemui Galang. Tapi pertemuan mereka selalu berujung dengan keributan, sampai akhirnya Rama yang melihat mereka bertengkar memberitahu kalau Galang dan Kirana sudah dipertunangkan. Galang dan Kirana sama sama terkejut.
Kirana yang pusing curhat pada Baim. Baim yang memang mencintai Kirana, mengajak Kirana kabur.
Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat, dan tanpa mereka sadari, benih benih cinta mulai muncul dihati mereka.
Saat hubungan Kirana dan Galang mulai membaik, terjadi sebuah kecelakaan. Galang dan Rama yang harus melakukan pekerjaan ke luar kota, mengalami kecelakaan,Galang hanya terkeluar dari mobil lalu terhantuk manakala Rama pula meninggal. Usaha keluarga Rama mengalami kebangkrutan.Nenek Aida sangat sedih sampai menjadi gila. Tapi akhirnya Nenek Aida sadar lalu sembuh dari keadaannya. Nenek Aida dan Nenek Sita amat terharu karena Kirana bersusah payah untuk menyara kehidupan mereka.
Kirana lalu mencari pekerjaan, mulai dengan narik bajaj sampai jadi tukang cuci piring di sebuah restoran namun tak satupun yg sukses. Semua gagal karena kecerobohannya.
Kirana yang putus asa lalu menemui salah seorang teman Galang untuk minta kerjaan. Teman Galang itu lalu memperkenalkannya pada seorang Pria bernama Raka Evandra. Raka Evandra itu sebenarnya ialah pria yang terlibat dalam kecelakaan Galang.Raka Evandra pemilik penerbitan kecil yang tidak menerima karyawan perempuan akibat membenci perempuan. Semakin mengenal Kirana Kebencian Raka Evandra terhadap wanita juga perlahan-lahan menghilang setelah ia merasa menyukai Kirana. Sayangnya semua tahu bahwa Kirana sangat setia dan masih menunggu Galang.
Suatu hari saat sedang bekerja, Kirana bertemu dengan seseorang yang sangat mirip dengan Galang, tetapi dia tidak mengenali Kirana dan mengatakan bahwa namanya adalah Piyu, dan dia adalah tunangan seorang Wanita bernama Farah.

</doc>
<doc id="421352" url="?curid=421352" title="Nu Geminorum">
Nu Geminorum

Nu Geminorum (ν Gem ) merupakan salah satu bintang di rasi Gemini. Nu Geminoru bermagnitudo +4.13. Bintang ini berada pada jarak 502 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Nucatai yang berasal dari kata "al nuhatai" yang berarti "punuk unta" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="421355" url="?curid=421355" title="Xi Geminorum">
Xi Geminorum

Xi Geminorum (ξ Gem / ξ Geminorum) merupakan salah satu bintang di rasi Gemini. Xi Geminorum tergolong bintang dengan kelas F6 dan bermagnitudo +3.35. Bintang ini berada pada jarak 57 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alzir, yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "kancing" . Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="421400" url="?curid=421400" title="Epsilon Geminorum">
Epsilon Geminorum

Epsilon Geminorum (ε Gem / ε Geminorum) adalah salah satu bintang di rasi Gemini. 
Posisinya berada pada "kaki" dari salah satu si kembar Castor. Bintang ini memiliki magnitudo 3.06. Bintang ini berada pada jarak 913 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang supraraksasa kelas G5, dengan diameter 150 kali Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Mebsuta (kadang-kadang disebut Melboula atau Melucta). Nama ini berasal dari bahasa Arab, dimana bersama Mekbuda (Zeta Geminorum) merupakan "cakar singa" Mebsuta berasal dari kata yang berarti "cakar yang maju". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421402" url="?curid=421402" title="Delta Geminorum">
Delta Geminorum

Delta Geminorum (δ Gem / δ Geminorum) adalah salah satu bintang di rasi Gemini. Sebenarnya, bintang ini adalah bintang ganda, yang lebih dingin dari Matahari dan tergolong kelas K. Bintang ini tidak tergolong cerah meskipun telah menggunakan teleskop. Periode orbit bintang ini adalah sekitar 1200 tahun. . Bintang ini bermagnitudo 3.50 dan berada pada jarak 59 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini sering disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Wasat. Nama ini berasal dari bahasa Arab yang berarti "tengah", namun tidak mewakili posisinya yang agak condong ke rasi Orion. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421405" url="?curid=421405" title="Kappa Geminorum">
Kappa Geminorum

Kappa Geminorum (κ Gem / κ Geminorum) adalah bintang berkelas G8, bermagnitudo tingkat keempat (3.57) di rasi Gemini. Kappa Geminorum adalah sistem multi bintang yang berada pada jarak 143 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Kirkab, yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "petanui anggur". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421408" url="?curid=421408" title="Ekonomi Sydney">
Ekonomi Sydney

Ekonomi Sydney terkenal karena kepentingannya di sektor perdagangan, keuangan dan distribusi di Australia. Sydney memiliki ekonomi terbesar di Australia.
Sektor ekonomi terbesar Sydney dengan persentase pekerja terbesar meliputi jasa properti dan bisnis, ritel, manufaktur dan layanan kesehatan dan masyarakat. Sejak 1980-an, pekerjaan berpindah dari sektor produksi ke sektor jasa dan informasi. 
CBD Sydney adalah yang terbesar di Australia dan mempunyai banyak kota satelit. Salah satu yang terkenal ialah Parramatta, yang lebih besar dari beberapa ibukota negara bagian, menjadikannya kota terbesar keenam di Australia, mengalahkan Adelaide. 
Kota Sydney memanjang melintasi Harbour Bridge, membentuk North Sydney, lanjutan dari CBD; tetapi dianggap sebagai kota sendiri, menambahkan jumlah kota satelit di Sydney. North Sydney memiliki ekonomi besar; tetapi mereka memiliki tingkat lowongan pekerjaan yang besar. Hanya beberapa kilometer di utara North Sydney, terdapat kota satelit terbesar ketiga di Sydney, Chatswood. Ekonomi utama Chatswood adalah ritel dan memiliki banyak bangunan tinggi, dengan langit-langit kota yang dapat dikenali. 20th Century Fox mempunyai studio besar di Sydney.
Pusat keuangan.
Sempat mengalahkan Melbourne pada abad ke-20, Sydney sekarang berdiri sebagai ibukota perusahaan dan keuangan Australia, dan juga pusat keuangan paling penting di Asia-Pasifik. Sydney adalah rumah bagi kantor pusat Australian Stock Exchange dan Reserve Bank of Australia. Sydney juga berperan sebagai kantor pusat regional bagi banyak perusahaan multinasional. 
Industri perbankan.
Dari 54 bank simpanan resmi di Australia, 44 di antaranya berpusat di Sydney. Jumlah ini termasuk sembilan dari 11 bank asing di Australia dan semua 29 cabang lokal bank asing. Bank asing resmi di Sydney meliputi Citigroup, UBS Australia, Mizuho Corporate Bank, HSBC Bank Australia dan Deutsche Bank. Bank global lain telah memiliki operasi kantor bank yang sukses di Sydney. 
Dari 20 bank global teratas, 17 memiliki operasi di Sydney, menurut pemerintah negara bagian NSW, Juli 2006. Ini berarti setiap bank asing tunggal memiliki kantornya di Sydney, tak termasuk satu dan hampir 50% dari semua bank milik Australia yang berpusat di Sydney. 
Perumahan dan pekerjaan.
Pada September 2003, tingkat pengangguran di Sydney 5.3%. Pada Maret 2008, Sydney memiliki harga rumah rata-rata tertinggi di antara semua ibukota negara bagian Australia dengan $550890. Menurut survei biaya hidup dunia oleh "The Economist" Intelligence Unit, Sydney adalah kota termahal ke-16 di dunia. 
Menurut laporan yang dirilis OECD bulan November 2005, Australia memiliki rumah termahal di dunia Barat, dengan harga 52 persen lebih tinggi daripada harga sewa yang ditetapkan. 

</doc>
<doc id="421553" url="?curid=421553" title="Kevin Davies">
Kevin Davies

Kevin Davies () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang kini bermain di klub Preston North End. 
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Chesterfield, Southampton, Blackburn Rovers, Southampton, dan Millwall.
Untuk tim nasional Inggris, dia bermain 12 kali.

</doc>
<doc id="421646" url="?curid=421646" title="Ricardo Vaz Tê">
Ricardo Vaz Tê

Ricardo Vaz Tê () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang kini membela klub Akhisar Belediyespor biasa bermain sebagai penyerang.
Sebelumnya Vaz Tê pernah bermain untuk Bolton Wanderers, Hull City, Panionios, Hibernian dan Barnsley sebelum bergabung dengan West Ham United pada tahun 2012.
Di timnas , dia bermain 4 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="421714" url="?curid=421714" title="Freudenstadt">
Freudenstadt

Freudenstadt (bahasa Alemania: "Freideschdad") adalah sebuah kota yang terletak 60 km barat daya Stuttgart, pada dataran tinggi di sisi timur Nordschwarzwald, pada ketinggian 591–968 m dpl. Freudenstadt terkenal sebagai resor kesehatan klimatik di Jerman yang mengakibatkannya menjadi daerah tujuan wisata populer.

</doc>
<doc id="421727" url="?curid=421727" title="Izaak Huru Doko">
Izaak Huru Doko

Izaac Huru Doko () adalah pahlawan nasional Indonesia yang berasal dari Nusa Tenggara Timur.
Ia bersekolah di "Hollands Indlandsche Kweekschool" (HIK, sekolah guru) di Bandung, Jawa Barat. Bersama Herman Johannes ia mendirikan "Timorsche Jongeren" (Pemuda Timor) dengan tujuan mempersatukan para pelajar Timor di berbagai kota di Indonesia.
izaak termasuk dalam daftar nama G30S/PKI ,dan perlawanan terhadap penjajah ia mempelopori perjuangan bangsa indonesia melalui surat kabar

</doc>
<doc id="421741" url="?curid=421741" title="Maskoen Soemadiredja">
Maskoen Soemadiredja

Maskoen Soemadiredja () adalah pahlawan nasional Indonesia yang berasal dari Jawa Barat.
Ia adalah putra dari Raden Umar Soemadiredja dan Nyi Raden Umi. Sejak tahun 1927, Maskoen sudah aktif dalam pergerakan politik untuk berjuang mewujudkan kemerdekaan negara Indonesia. Karena itu ia bergabung dengan Partai Nasional Indonesia (PNI) yang dipimpin oleh Ir. Soekarno. Maskoen memegang jabatan sebagai komisaris merangkap sebagai sekretaris II PNI cabang Bandung. Ia sering melakukan propaganda dengan menyebarkan prinsip-prinsip nasionalisme dan menggugah semangat rakyat untuk memperjuangkan kemerdekaan.

</doc>
<doc id="421759" url="?curid=421759" title="Moestopo">
Moestopo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Prof. DR. Moestopo () adalah seorang dokter gigi Indonesia, pejuang kemerdekaan, dan pendidik. Dia dinyatakan sebagai Pahlawan Nasional pada tanggal 9 November 2007.
Lahir di Kediri, Jawa Timur, Moestopo pindah ke Surabaya untuk menghadiri Sekolah Kedokteran Gigi di sana. Pada awalnya menjadi seorang praktisi, karyanya terputus pada tahun 1942 ketika Jepang menduduki Indonesia dan Moestopo ditangkap oleh Kempeitai untuk mencari mencurigakan. Setelah dibebaskan, ia menjadi dokter gigi untuk Jepang tetapi akhirnya memutuskan untuk melatih sebagai seorang perwira tentara. Setelah lulus dengan pujian, Moestopo diberi komando PETA pasukan di Sidoarjo, ia kemudian dipromosikan menjadi komandan pasukan di Surabaya.
Sementara di Surabaya, selama Indonesia Revolusi Nasional Moestopo ditangani dengan pasukan ekspedisi Inggris yang dipimpin oleh Brigadir Walter Sothern Mallaby Aubertin. Ketika hubungan rusak dan Presiden Soekarno dipanggil ke Surabaya untuk memperbaiki mereka, Moestopo ditawari pekerjaan sebagai penasihat tetapi ditolak. Selama perang ia menjabat beberapa posisi lainnya, termasuk memimpin satu skuadron tentara reguler, pencopet, dan pelacur untuk menyebarkan kebingungan di jajaran pasukan Belanda musuh. Setelah perang, Moestopo terus bekerja sebagai dokter gigi, dan pada tahun 1961 ia mendirikan Universitas Moestopo. Dia meninggal di Bandung pada tahun 1986.
Biografi.
Awal kehidupan dan kedokteran gigi.
Moestopo lahir di Ngadiluwih, Kediri, Jawa Timur, Hindia Belanda pada tanggal 13 Juli 1913. Dia adalah anak keenam dari delapan bersaudara yang lahir Raden Koesoemowinoto. Setelah sekolah dasar nya, Moestopo pergi ke Sekolah Kedokteran Gigi (STOVIT) di Surabaya. Pendidikannya awalnya dibayar oleh saudara tuanya, Moestopo kemudian mengambil untuk menjual beras untuk mendapatkan jalan melalui universitas. Mengambil pendidikan lanjutan di lapangan di Surabaya dan Yogyakarta, pada tahun 1937 ia menjadi asisten dokter gigi di Surabaya. Dari 1941-1942, ia menjadi asisten direktur STOVIT.
Pekerjaan Jepang.
Setelah Jepang menduduki Indonesia pada tahun 1942 Moestopo ditangkap oleh Kempeitai sebagai tersangka Indo (orang campuran Eropa dan warisan Indonesia); kecurigaan ini didasarkan pada bingkai besar Moestopo itu. Namun, ia segera dibebaskan dan, setelah sebelumnya menjabat sebagai dokter gigi militer bagi Jepang, menerima pelatihan militer di Bogor. Seiring dengan jenderal masa depan Sudirman dan Gatot Soebroto, ia selesai di bagian atas kelasnya. Selama pelatihan, ia menulis sebuah makalah tentang aplikasi militer bambu runcing berujung dengan kotoran kuda, di mana dia menerima nilai tinggi.
Setelah lulus, Moestopo diberi komando pasukan komando PETA pasukan di Sidoarjo. Segera setelah itu, ia dipromosikan menjadi komandan pasukan pribumi melindungi Gresik dan Surabaya, ia adalah salah satu dari hanya lima orang Indonesia untuk menerima promosi tersebut. Sementara di Surabaya, ia bekerja di menghilangkan tingkat pengangguran naik dengan mendirikan workshop untuk menghasilkan sabun dan sikat gigi dan dilaporkan mendorong anak buahnya untuk menempatkan pupuk kandang kuda di bambu runcing untuk menyebarkan tetanus dan makan kucing untuk night vision yang lebih baik - sisa-sisa dimakan kucing dikatakan telah dimakamkan di pemakaman pahlawan mereka sendiri '.
Revolusi Nasional.
Setelah akhir Perang Dunia II, pada 17 Agustus 1945 Indonesia memproklamirkan kemerdekaannya, Moestopo mempertahankan kontrol baru lahir militer kekuatan di Surabaya dan secara paksa melucuti pasukan Jepang sementara dipersenjatai dengan bambu runcing. Pada bulan Oktober tahun itu ia menyatakan dirinya Menteri interim Pertahanan. Pada tanggal 25 Oktober tahun itu, 49 India Brigade Infanteri di bawah komando Brigadir Walter Sothern Mallaby Aubertin, tiba di kota itu, Mallaby mengirim kecerdasannya petugas Kapten Macdonald untuk bertemu dengan Moestopo. Menurut laporan Macdonald, Moestopo adalah berat terhadap kedatangan pasukan Inggris.
Ketika Inggris kemudian pergi ke Gubernur Jawa Timur Soeryo mencari respon yang lebih positif, Moestopo dikabarkan ingin para utusan, Macdonald dan seorang perwira angkatan laut, ditembak pada saat kedatangan. Soeryo, bagaimanapun, terbukti setuju dengan deklarasi Inggris bahwa mereka datang dalam damai, ia hanya menolak bertemu Mallaby pada HMS' Waveney setelah Moestopo menolak untuk mengakui menerima Inggris. Inggris mendarat di Surabaya sore itu, setelah Moestopo bertemu dengan Kolonel Pugh, Pugh menekankan bahwa Inggris tidak berniat untuk mengembalikan kekuasaan Belanda, dan Moestopo setuju untuk bertemu dengan Mallaby keesokan harinya.
Pada pertemuan tersebut, Moestopo enggan setuju untuk melucuti pasukan Indonesia di kota. Namun, perasaan memburuk segera. Sore itu, Moestopo mungkin telah dipaksa untuk membantu Mallaby dalam menyelamatkan kapten Belanda Huijer, dan pada tanggal 27 Oktober, Douglas C-47 Skytrain dari ibukota di Batavia (hari modern Jakarta) menjatuhkan serangkaian pamflet ditandatangani oleh Jenderal Douglas Hawthorn menuntut bahwa Indonesia menyerahkan senjata mereka dalam waktu 48 jam atau dieksekusi. Karena ini bertentangan dengan kesepakatan dengan Mallaby, Moestopo dan sekutu-sekutunya tersinggung dengan tuntutan dan menolak untuk menghibur permintaan Inggris. Pertempuran antara pasukan berlangsung 28-30 Oktober setelah Moestopo mengatakan kepada pasukannya bahwa Inggris akan berusaha untuk melucuti paksa mereka, pertempuran memuncak dengan kematian Mallaby itu.
Ketika pasukan Inggris meminta Presiden Soekarno mengganggu, Presiden mengambil Moestopo sebagai penasihat dan mengatakan pasukan Indonesia untuk menghentikan pertempuran. Moestopo, tidak mau melepaskan perintah-Nya, memilih untuk pergi ke Gresik sebagai gantinya. Jadi, ketika Pertempuran Surabaya lanjutan, Moestopo tidak lagi berkuasa. Dengan Februari 1946, ketika tentara Belanda telah kembali ke Jawa, ia pergi ke Yogyakarta untuk bekerja sebagai pendidik militer, mengajar untuk waktu di akademi militer di sana.
Pada pertengahan 1946 Moestopo dikirim ke Subang, di mana dia memimpin Pasukan Terate. Selain dari pasukan militer reguler, anggota Pasukan Terate bawah Moestopo yang menyuruh juga termasuk legiun pencopet dan pelacur yang bertugas menyebarkan kebingungan dalam pengadaan dan pasokan dari belakang garis Belanda. Moestopo juga menjabat sebagai pendidik politik bagi pasukan militer di Subang. Pada Mei 1947, setelah menjalani periode sebagai kepala Biro Perjuangan di Jakarta, ia dipindahkan ke Jawa Timur setelah terluka dalam pertempuran dengan pasukan Belanda.
Kemudian Kehidupan.
Setelah perang, Moestopo pindah ke Jakarta, di mana dia menjabat sebagai Kepala Bagian Bedah Rahang di Rumah Sakit Angkatan Darat (sekarang RSPAD Gatot Subroto Militer). Pada tahun 1952, Moestopo mulai pelatihan dokter gigi lain di off waktu dari rumahnya, memberikan pelatihan dasar dalam kebersihan, gizi, dan anatomi. Sementara itu, ia berada di bawah pertimbangan untuk posisi Menteri Pertahanan untuk Wilopo Kabinet, tetapi akhirnya tidak dipilih, melainkan, ia memimpin serangkaian demonstrasi menentang sistem parlementer.
Moestopo diformalkan saja kedokteran gigi rumahnya pada tahun 1957, dan pada tahun 1958 - setelah pelatihan di Amerika Serikat - ia mendirikan Dr Moestopo Gigi College, yang ia terus mengembangkannya sampai menjadi sebuah universitas pada 15 Februari 1961. Pada tahun yang sama, ia menerima gelar doktor dari Universitas Indonesia.
Moestopo meninggal pada 29 September 1986 dan dimakamkan di Pemakaman Cikutra, Bandung.
Penghargaan.
Pada tanggal 9 November 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberi Moestopo judul Pahlawan Nasional dari Indonesia; Moestopo mendapat predikat bersama dengan Adnan Kapau Gani, Ida Anak Agung Gde Agung, dan Ignatius Slamet Riyadi berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 66/2007 TK. Pada tahun yang sama ia dianugerahi Bintang Mahaputera Adipradana.

</doc>
<doc id="421771" url="?curid=421771" title="Achmad Rifa'i">
Achmad Rifa'i

Kiai Haji Ahmad Rifa'i (lahir di Tempuran, Kendal, Jawa Tengah pada tahun 1786; meninggal di Manado, Sulawesi Utara pada tahun 1859) adalah pahlawan nasional Indonesia yang berasal dari Jawa Tengah dan juga seorang ulama pendiri , penulis buku semangat perjuanga kemerdekaan.
Sejak kecil ia sudah dididik oleh ayahnya, KH Muhammad Marhum untuk mendalami agama. Sejak remaja ia sering melakukan dakwah ke berbagai tempat di sekitar Kendal. Pada tahun 1826, ia menunaikan ibadah haji kemudian memperdalam ilmu agama di Mekkah dan Madinah selama 8 tahun. Setelah itu ia juga menimba ilmu di Mesir.
Ia Dimakamkan di Pekuburan Jawa Tondano di Kelurahan Kampung Jawa, di kecamatan Tondano Utara, Kabupaten Minahasa, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Lihat juga

</doc>
<doc id="421772" url="?curid=421772" title="Pendidikan di Sydney">
Pendidikan di Sydney

Sydney adalah rumah bagi sejumlah universitas, institusi teknik dan sekolah paling prestisius di Australia. Pintu masuk ke jenjang pendidikan atas biasanya melalui sistem sekolah di mana siswa diberi peringkat oleh University Admission Index.
Universitas.
Sydney adalah rumah bagi sejumlah universitas terdepan Australia, dan juga tempat universitas pertama di Australia, yaitu University of Sydney, didirikan tahun 1850. Terdapat lima universitas umum lainnya yang operasi utamanya di Sydney; University of New South Wales, Macquarie University, University of Technology, Sydney, University of Western Sydney, dan Australian Catholic University (dua dari enam kampus). Universitas lain yang mengoperasikan kampus sekunder di Sydney yaitu University of Notre Dame Australia dan University of Wollongong.
TAFE.
Ada empat institut Technical and Further Education (TAFE) multi-kampus yang didanai pemerintah di Sydney yang menyediakan pelatihan kejuruan pada tingkat atas; yaitu Sydney Institute of Technology, North Sydney Institute of TAFE, Western Sydney Institute of TAFE (termasuk OTEN) dan South Western Sydney Institute of TAFE.
Sekolah.
Sekolah negara bagian, termasuk pra-sekolah, sekolah dasar dan menengah, dan sekolah khusus diatur oleh New South Wales Department of Education and Training. Terdapat empat wilayah pendidikan yang diatur negara bagian di wilayah metropolitan Sydney, yang bersama-sama berjumlah 913 sekolah. Sekolah selektif adalah sekolah menengah atas yang menerima siswa berdasarkan kriteria tertentu, biasanya tes akademik.
Catatan kaki.
5. Ranking of Sydney Universities by Melbourne Institute

</doc>
<doc id="421774" url="?curid=421774" title="Noer Alie">
Noer Alie

Kiai Haji Noer Alie Adalah pahlawan nasional Indonesia Dengan SK Presiden : Keppres No. 085/TK/2006, Tgl. 3 November 2006, dia berasal dari Jawa Barat dan juga seorang ulama.
Ia adalah putera dari Anwar bin Layu dan Maimunah binti Tarbin. Ia mendapatkan pendidika agama dari beberapa guru agama di sekitar Bekasi. Pada tahun 1934, ia menunaikan ibadah haji dan memperdalam ilmu agama di Mekkah dan selama 6 tahun bermukim disana.

</doc>
<doc id="421779" url="?curid=421779" title="Friedrichshafen">
Friedrichshafen

Friedrichshafen ([]; bahasa Alemania:"Fridrichshafe") adalah sebuah kota yang terletak di utara sisi Danau Konstanz, di selatan negara Jerman berdekatan dengan perbatasan negara itu dengan Swiss dan Austria. Kota ini merupakan ibu kota daerah ("Kreisstadt") untuk Boodeseekreis ("Landkreis") di dalam negera bagian ("Bundesland") Baden-Württemberg. Selain itu, Friedrichshafen merupakan kota kedua terbesar setelah Konstanz yang terletak di sekitar danau tersebut. Bandar ini mempunyai penduduk sebanyak 58,271 orang.
Nama.
Kota ini mendapatkan namanya dari raja pertama Württemberg, Friedrich I dan berasal dari sebuah kota bebas kekaisaran ("Freie Reichstadt") yang bernama Buchhorn. Kota ini didirikan secara resmi pada tahun 1811 dengan nama Friedrichshafen, yang berarti "Pelabuhan Friedrich", melalui gabungan kota lama Buchhorn dan kampung Hofen yang memiliki sebuah biara Katolik selain perkampungan di sekitarnya.
Pemerintahan Württemberg.
Kota ini banyak menerima manfaat dari perencanaan ekonomi dan pembangunan yang dilaksanakan oleh Raja Friedrich I. Di antaranya ialah menikmati taraf istimewa sebuah pelabuhan bebas dan turut bertindak sebagai pusat distribusi barang-barang dagangan dengan Swiss. Pada abad ke-19, sebuah istana musim panas untuk keluarga raja Württemberg didirikan di sini. Biara lama di Hofen dibangun kembali dan dijadikan sebuah istana. Di bawah pemerintahan Raja Wilhelm I, pembangunan yang pesat dari segi ekonomi terutama dalam sektor perkapalan mulai dinikmati. Produksi yang paling terkenal pada waktu itu ialah kapal uap yang dinamakan "Wilhelm" menurut nama raja pada waktu itu. Malah pembuatan istana menyaksikan datangnya sejumlah pengunjung asing seperti menteri-menteri dan pegawai-pegawai kerajaan sahabat yang tinggal untuk beberapa waktu di perkampungan khas yang dibangun di sekitar istana tersebut. Seorang Tsar Rusia, Aleksandr II adalah kalangan pengunjung ternama yang datang mula-mula ke kota ini.
Industri awal.
Usaha-usaha memperkenalkan dan membangun sektor perusahaan di kota ini dimulai sejak awal pertengahan abad ke-19 dengan pembuatan jalur kereta api dari Raveschburg terus ke pusat kota Friedrichshafen. Jalur ini merupakan satu bagian terasing di bawah proyek Jalur Kereta Api Kerajaan Württemberg dan dibuka pada tanggal 8 November 1847. Proyek itu siap sepenuhnya dengan pembukaan jalur terusan yang menghubungkan kota ini dengan ibu kota wilayah Württemberg, Stuttgart pada tanggal 1 Juni 1850. Sebuah pabrik barang berbahan kulit lembu Huni dibuka pada tahun 1859.
Zeppelin.
Usaha-usaha menggalakkan sektor perindustrian di Friedrichshafen ini seterusnya dijalankan terutama oleh Ferdinand von Zeppelin. Ia menempatkan pusat pengeluaran kapal udara tegarnya yang terkenal, Zeppelin di kota ini karena kedudukannya yang strategis sebagai pusat pembongkaran barang-barang dagangan. 
Pembuatan pertama dilakukan pada tahun 1899 di sebuah gudang terapung di Teluk Manzell, tepi Danau Boden, Friedrichshafen. Lokasi ini dipilih karena gudang itu dapat dijajarkan searah dengan tiupan angin untuk memudahkan usaha-usaha melancarkan kapal ini yang agak rumit. Prototipe pertama LZ1 (LZ untuk "Luftschiff Zeppelin", atau Kapal Udara Zeppelin) yang panjangnya 128 m berhasil melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 2 Juli 1900. Setelah beberapa masalah, prototipe kedua LZ2 diterbangkan juga. Minat terhadap kapal udara ini di kalangan warga Jerman menyaksikan proyek ini terus berjalan walaupun menemui pelbagai masalah. Namun, usaha ini tidak diteruskan setelah meletusnya Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="421788" url="?curid=421788" title="Bangunan dan arsitektur Sydney">
Bangunan dan arsitektur Sydney

Bangunan dan arsitektur Sydney tidak dipengaruhi oleh gaya arsitektur apapun, terus berkembang dan berubah sepanjang 200 tahun sejarahnya. 
Di bawah pemerintahan Gubernur Lachlan Macquarie awal abad ke-19, karya Francis Greenway adalah bangunan-bangunan kokoh pertama untuk koloni baru ini. Kemudian gaya yang muncul adalah bangunan-bangunan Victoria di pusat kota yang dibangun dari batu pasir Hawkesbury lokal, dan gaya Federasi muncul pada pergantian abad di pinggiran-pinggiran kota pada waktu itu. Dengan pencabutan batas tinggi bangunan setelah Perang Dunia II, kebanyakan arsitektur lama di pusat Sydney diruntuhkan untuk membangun bangunan tinggi modernis; sejumlah bangunan baru yang terkenal dirancang oleh Harry Seidler.
Arsitektur awal.
Antara 1816 dan 1818 kemampuan arsitek tahanan yang diangkut ke Australia, Francis Greenway dimanfaatkan oleh koloni untuk desain dan konstruksi Macquarie Lighthouse di South Head di jalan masuk ke Sydney Harbour. Karya lainnya juga termasuk Hyde Park Barracks, St. James Church dan Government House.
Bangunan karya James Barnet (1827-1904) meliputi General Post Office, Chief Secretary Building, Customs House, Department of Lands dan sejumlah gedung pengadilan. Edmund Blacket (1817-1883) dikenal karena gereja-gerejanya, termasuk St Andrew's Cathedral di George Street dan St Philip's Church di Clarence Street. Bangunan lainnya mencakup St John's College (Sydney University), St Paul's College (Sydney University) dan Bishopscourt (Darling Point), kediaman resmi Uskup Agung Anglikan Sydney. Blacket's Great Hall di Sydney University "secara umum dianggap sebagai bangunan bergaya Kebangkitan Gothic terbaik di Australia." Dua orang ini, bersama dengan Greenway, memiliki dampak yang besar bagi karakter berkembang kota Sydney; karya mereka diabadikan di Register of the National Estate.
Arsitek lain yang berkontribusi pada pembangunan Sydney, dan yang karyanya diabadikan di Register of the National Estate, meliputi J.F.Hilly, Mortimer Lewis, John Verge, B.Backhouse, Walter Liberty Vernon, W.E.Kemp, G.A.Mansfield, Thomas Rowe, George McRae dan John Horbury Hunt.
Gaya umum.
Di bawah ini adalah contoh gaya arsitektur umum di Sydney Central Business District dan pinggiran sekitarnya.
Arsitektur kontemporer.
 Dibuka tahun 1973, Sydney Opera House dirancang oleh arsitek berkebangsaan Denmark, Jørn Utzon. Pembangunannya sebagian didanai oleh Opera House Lottery. Utzon meninggalkan pembangunannya dalam keadaan kecewa sebelum bangunan ini selesai; kemudian pekerjaan ini diselesaikan oleh arsitek lain. Terletak di Bennelong Point di Sydney Harbour, bangunan ini masuk dalam Situs Warisan Dunia.
Harry Seidler adalah salah seorang pendukung modernisme di Australia. Rose Seidler House karyanya adalah ilham bagi Sydney konservatif tahun 1950-an, tetapi ia menerima banyak perhatian karena pencakar langitnya, terutama di Sydney. Bangunan tingginya yang terkenal adalah Blues Point Tower dan Australia Square. Bangunan mencolok lainnya meliputi MLC Centre, Capita Centre, dan Grosvenor Place.
Dua arsitek lain yang memengaruhi langit-langi Sydney adalah Glen Murcutt dan Walter Burley Griffin. Murcutt lahir tahun 1936 dan bertanggungjawab atas pendirian Australian Architecture Association. Filosofinya adalah bahwa sebuah bangunan harus bercampur dengan lingkungannya. Ia banyak merancang bangunan penghunian dan karyanya ada di beberapa daerah di Australia. Karyanya di Sydney meliputi Laurie Short House, Berowra Waters Inn, Ball-Eastaway House, Magney House, Done House dan Schnaxl House.
Walter Burley Griffin (1876-1937) adalah seorang arsitek berkebangsaan Amerika Serikat yang rancangannya untuk kota Canberra, ibukota negara baru yang dipilih tahun 1912. Ia mengawali karyanya di Australia dan arsitektur Australia. Lake Burley Griffin, di Canberra, dinamai sesuai namanya. Selama Depresi Besar ia merancang cerobong asap yang dibangun di kota pinggiran Willoughby dan Pyrmont di Sydney. tahun 1919 ia mendirikan Greater Sydney Development Association, yang merencanakan pembangunan daerah penghunian baru di daerah semak belukar. Kota pinggiran Castlecrag adalah hasil langsung dari usaha ini, menghindari tata jalan tradisional dan berusaha berbaur dengan lingkungan semak.
Pencakar langit.
Dengan 134 pencakar langit di atas 90 m, Sydney memiliki langit-langit kota terbesar di Australia Australia. Batas tinggi dicabut tahun 1950-an dan AMP Building di Circular Quay menjadi bangunan tertinggi di Australia beberapa tahun kemudian. Tahun 1980-an dan awal hingga pertengahan 1990-an terjadi musim pencakar langit di Sydney, tetapi batas tinggi membatasi bangunan selanjutnya mencapai tinggi 235 meter, karena dekat dengan Bandar Udara Sydney. Struktur tertinggi ialah Centrepoint Tower berdiri dengan tinggi 309 meter, memiliki restoran dan dek pengamatan. Meskipun MLC Centre dan World Tower lebih tinggi bila diukur hingga atap dengan 228 m dan 230 m, pencakar langit konvensional yang diukur hingga puncaknya adalah Chifley Tower, selesai tahun 1992.
Warisan.
Sejumlah bangunan di Sydney terdaftar pada Register of the National Estate:

</doc>
<doc id="421803" url="?curid=421803" title="Pfinztal">
Pfinztal

Pfinztal adalah sebuah kotamadya di Karlsruhe, Baden-Württemberg, Jerman. Pfinztal terdiri atas desa seperti Wöschbach, Berghausen, Söllingen dan Kleinsteinbach, yang digabungkan ke sini pada tahun 1974.
Pfinztal terletak di Bertha Benz Memorial Route.

</doc>
<doc id="421805" url="?curid=421805" title="Weil am Rhein">
Weil am Rhein

Weil am Rhein (bahasa Alemania: "Wiil am Rhii") adalah sebuah kota dan kotamadya yang terletak di Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak di bantaran timur Rhein, dekat titik pertemuan antara perbatasan Jerman, Swiss, dan Perancis. Weil am Rhein adalah kota paling barat daya di Jerman dan berpenduduk sekitar 30.000 jiwa.

</doc>
<doc id="421812" url="?curid=421812" title="Zell im Wiesental">
Zell im Wiesental

Zell im Wiesental (bahasa Jerman Alemania: "Zell im Wiisedal") adalah sebuah kota di Lörrach, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak di Hutan Hitam, di Sungai Wiese, sekitar 26 km timur laut Basel, dan 32 km di selatan Freiburg.
Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Constanze, isteri Wolfgang Amadeus Mozart.

</doc>
<doc id="421818" url="?curid=421818" title="Lincoln Burrows">
Lincoln Burrows

Lincoln Burrows, diperankan oleh Dominic Purcell, adalah tokoh protagonis dalam serial televisi "Prison Break". Serial ini berkisah tentang Lincoln Burrows yang dijebak atas pembunuhan kakak wakil presiden dan bagaimana usaha adik Lincoln untuk membebaskan dirinya dari hukuman mati. Adik Lincoln, Michael Scofield diperankan oleh Wentworth Miller. Dalam beberapa episode kilas-balik, Lincoln muda diperankan oleh Max Kirsch. 
Sebagai salah satu tokoh utama, Lincoln mempunyai peranan penting dalam serial ini dan muncul di setiap episode. Hubungan Lincoln dan Michael digambarkan secara bertahap di setiap episodenya, menjelaskan bagaimana mereka rela berkorban satu sama lain yang pada akhirnya menjadi bagian terpenting dari serial ini. Dalam sebuah wawancara, penggagas serial ini Paul Scheuring mengungkapkan betapa sulitnya mencari pemeran yang pas untuk peran Lincoln and Michael. Dominic Purcell was cast for the role just three days before the start of production of the series pilot.

</doc>
<doc id="421820" url="?curid=421820" title="Leonberg">
Leonberg

Leonberg (bahasa Jerman Alemania: "Leaberg") adalah sebuah kota di Baden-Wuerttemberg, Jerman, tepatnya sekitar 10 mil ke barat Stuttgart, ibukota negara bagian. Sekitar 45.000 jiwa tinggal di Leonberg, menjadikannya sebagai lingkungan terbesar ke-3 di distrik pedesaan ('Landkreis') Böblingen (setelah Sindelfingen dan Böblingen di selatan).
Leonberg terkenal akan pasarnya yang indah, pasar kuda tahunan yang telah berusia ratusan tahun, peran masa lalunya sebagai kedudukan salah satu parlemen pertama di Württemberg, dan Taman Pomeranzen - satu-satunya taman berteras yang tersisa di Jerman yang berasal dari akhir Renaisans.
Kota kembar.
leonberg adalah ikan gosong dicampur dengan ayam busuk. leonberg sangat penting bagi kesehatan manusia. leonberg dapat membuat orang terbang dab mening****. sekian tentang leonberg, terima kasih.
Leonberg memiliki hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="421823" url="?curid=421823" title="Sara Tancredi">
Sara Tancredi

Dr. Sara Tancredi adalah tokoh fiksi dalam serial televisi "Prison Break". Diperankan oleh Sarah Wayne Callies. Pada musim pertama, Sara berprofesi sebagai dokter penjara Fox River yang kemudian membantu Michael Scofield dan kawan-kawan kabur dari penjara. Akibatnya ia kehilangan pekerjaan dan justru turut diburu oleh The Company, organisasi korup yang menjebak Lincoln Burrows.

</doc>
<doc id="421828" url="?curid=421828" title="Jembatan Ratapan Ibu">
Jembatan Ratapan Ibu

Jembatan Ratapan Ibu adalah sebuah jembatan yang terletak di kota Payakumbuh, Sumatera Barat. Jembatan ini dibangun tahun 1818 dan memiliki panjang 40 meter dengan arsitektur kuno berupa susunan batu merah setengah lingkaran yang direkat dengan kapur dan semen tanpa menggunakan tulang besi. Jembatan ini melintasi Batang Agam, menghubungkan Pasar Payakumbuh dan nagari Aie Tabik.
Tempat bersejarah.
Jembatan tersebut menjadi terkenal dan bersejarah karena menjadi tempat eksekusi para pejuang kemerdekaan oleh tentara Belanda pada zaman penjajahan. Dari cacatan sejarah, para pejuang kemerdekaan Indonesia yang tertangkap Belanda digiring menuju jembatan tersebut, lalu disuruh berbaris di bibir jembatan. Setelah itu, mereka dieksekusi dengan tembakan senjata api, sehingga tubuh mereka langsung jatuh ke Batang Agam dan dihanyutkan arus deras. Masyarakat, terutama kaum wanita, setiap menyaksikan eksekusi itu hanya bisa menangis melihat para pejuang bangsa ditembaki, lalu mati dan jasadnya jatuh ke sungai serta dihanyutkan air. Untuk mengenang peristiwa itu, maka jembatan tersebut diberi nama "Ratapan Ibu". Disana juga dibangun sebuah patung wanita paruh baya sedang menangis menyaksikan kekejaman tentara Belanda di areal jembatan tersebut.

</doc>
<doc id="421832" url="?curid=421832" title="Robert Langdon">
Robert Langdon

Robert Langdon (lahir 22 Juni 1964 di Exeter, New Hampshire, Amerika Serikat) ialah profesor fiksi ikonologi dan simbologi di Universitas Harvard dari novel-novel Dan Brown "Angels & Demons" (2000) dan "The Da Vinci Code" (2003). Dia menjadi karakter utama dalam novel ke-3, "The Lost Symbol".
Tom Hanks memerankan Robert Langdon di "The Da Vinci Code", dan film "Angels & Demons".

</doc>
<doc id="421837" url="?curid=421837" title="Sky">
Sky

Sky ialah nama bagi radio dan televisi satelit digital British Sky Broadcasting, dari satelit SES Astra di 28.2° east (Astra 2A/2B/2C/2D) dan satelit Eutelsat Eurobird 1 di 28.5°E.
Servis BSkyB's analog berhenti pada tahun 2001, ia juga dinamakan sebagai Sky.

</doc>
<doc id="421884" url="?curid=421884" title="Lambda Geminorum">
Lambda Geminorum

Lambda Geminorum (λ Gem / λ Geminorum) adalah bintang kelas A3, yang berada di rasi Gemini. Lambda Geminorum berada pada jarak 94 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo 3.58 
Etimologi.
Kebash atau Alkibash adalah nama tradisional dari bintang ini. Nama ini berasal dari bahasa Arab yang berarti "domba". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421891" url="?curid=421891" title="Zeta Geminorum">
Zeta Geminorum

Zeta Geminorum (ζ Gem / ζ Geminorum) adalah salah satu bintang di rasi Gemini. Bintang berada di "kaki kiri yang maju" dari Pollux (Pollux). Magnitudo dari bintang ini berkisar antara +3.7 sampai +4.2, dengan periode perubahannya 10.2 hari. Zeta Geminorum berada pada 1168 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini merupakan bintang supraraksasa. 
Etimologi.
Mekbuda adalah nama tradisional bintang ini. Nama ini merupakan akar kata dari bahasa Arab yang sama dengan Mebsuta (Epsilon Geminorum) yang mewakili cakar singa. Mekbuda sendiri berasal dari kalimat "cakar singa yang terlipat". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421893" url="?curid=421893" title="36 Geminorum">
36 Geminorum

36 Geminorum (36 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 5.28 dan merupakan bintang dengan kelas A2V. Bintang ini berada pada jarak 529 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421903" url="?curid=421903" title="Theta Geminorum">
Theta Geminorum

Theta Geminorum (θ Gem / θ Geminorum) adalah bintang kelas A3 di rasi Gemini. Theta Geminorum adalah bintang ganda dengan magnitudo komponennya masing-masing 3.60 dan 5.18, dipisahkan dengan jarak 2.9 arcseconds. Bintang ini berada pada jarak 197 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Nageba, berasal dari bahasa Arab التوامان النجيبة "Al-Tawa'man Al-Najibah" yang berarti "si kembar bangsawan", menunjukkan bahwa si kembar Gemini dianggap sebagai anak raja yang kembar. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421908" url="?curid=421908" title="Iota Geminorum">
Iota Geminorum

Iota Geminorum (ι Gem / ι Geminorum) adalah bintang kelas G9 pada rasi Gemini. Iota Geminorum berada pada jarak 126 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.78.
Etimologi.
Bintang ini bernama tradisional Propus, yang berarti "kaki depan" dalam bahasa Latin. Bintang ini juga disebut Yin-Yang dalam bahasa China ("Yin" untuk α Gem untuk dan "Yang" untuk β Gem) yang berarti prinsip keseimbangan alam semesta. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421916" url="?curid=421916" title="Tau Geminorum">
Tau Geminorum

Tau Geminorum adalah salah satu bintang di rasi Gemini. Bintang ini merupakan bintang kelas K2III atau raksasa jingga ("orange giant"), menunjukkan bahwa bintang ini menggabungkan karbon dan oksigen di pusatnya dalam membentuk besi dan nikel. Bintang ini memiliki magnitudo 4.40, dimana dapat disaksikan dengan mata telanjang dengan kesulitan tingkat menengah. Bintang ini berada pada jarak 301.7 tahun cahaya dari tatasurya.
Bintang ini memiliki pasangan bintang katai coklat Tau Geminorum b dengan massa 18.1 kali massa Jupiter, ditemukan pada tahun 2004 oleh Mitchell, dimana juga menemukan Nu Ophiuchi b pada saat yang sama. Bintang katai ini mengorbit selama 305 hari atau 0.84 tahun disekeliling bintang ini.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421928" url="?curid=421928" title="Upsilon Geminorum">
Upsilon Geminorum

Upsilon Geminorum (υ Gem / υ Geminorum) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 4.06 dan merupakan bintang dengan kelas K5III. Bintang ini berada pada jarak 240 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="421930" url="?curid=421930" title="Phi Geminorum">
Phi Geminorum

Phi Geminorum (φ Gem / φ Geminorum) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 4.97 dan merupakan bintang dengan kelas A3V. Bintang ini berada pada jarak 254 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="421932" url="?curid=421932" title="Omicron Geminorum">
Omicron Geminorum

Omicron Geminorum (ο Gem / ο Geminorum) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 4.89 dan merupakan bintang dengan kelas F3III. Bintang ini berada pada jarak 158 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="421937" url="?curid=421937" title="Alpha Gruis">
Alpha Gruis

Alpha Gruis (α Gruis / α Gru) adalah bintang tercerah di rasi Grus. Bintang ini berada pada jarak 101 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 1.73. Alpha Gruis termasuk bintang dengan kelas B7IV
Etimologi.
Alpha Gruis juga dikenal dengan nama tradisionalnya, yaitu Alnair atau Al Nair (kadang-kadang Al Na'ir), berasal dari bahasa Arab "al-nayyir" <nowiki>[</nowiki>an-nai:r<nowiki>]</nowiki>, yang berarti "yang terang". Nama ini merupakan turunan dari versi panjang nama bintang ini "al-Nayyir min Dhanab al-ḥūt (al-Janūbiyy)", "bintang yang terang di ekor (rasi) Piscis Austrinus". Nama "Alnair" juga diberikan kepada Zeta Centauri dalam Bureau des Longitudes#Publications pada pertengahan abad 20.
Bersama β, δ, θ, ι, dan λ Gru membentuk rasi Piscis Austrinus versi astronomi Arab. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Alpha Gruis dalam fiksi.
Selain Al Nair, bintang ini juga dinamakan Angel dalam film Star Trek.

</doc>
<doc id="421942" url="?curid=421942" title="Gamma Gruis">
Gamma Gruis

Gamma Gruis (γ Gru / γ Gruis) adalah bintang tercerah ketiga di rasi Grus. Gamma Gruis memiliki magnitudo 3.01 dan merupakan bintang raksasa biru ("blue giant ") dan termasuk kelas B8III. Kecemerlangan Gamma Gruis sekitar 210 kali Matahari. Bintang ini berada pada jarak 203 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Dhanab, "ekor (rasi) Piscis Austrinus)". 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="421954" url="?curid=421954" title="Roni Wahyudi">
Roni Wahyudi

Roni Wahyudi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia memperkuat Persekabpas U-23 sebelum ditarik pelatih Subangkit di Persema Malang dalam menghadapi Divisi Utama Liga Indonesia 2008/2009. Dalam bermain ia dominan memakai kaki kiri. Pelatih Subangkit biasa memosikannya sebagai bek kiri dan gelandang kiri. Roni biasa disapa dengan nama panggilan Peter Crouch karena posturnya yang tinggi.

</doc>
<doc id="421967" url="?curid=421967" title="Transmisi otomatis">
Transmisi otomatis

Transmisi otomatis adalah transmisi yang melakukan perpindahan gigi percepatan secara otomatis. Untuk mengubah tingkat kecepatan pada sistem transmisi otomatis ini digunakan mekanisme gesek dan tekanan minyak transmisi otomatis. 
Pada transmisi otomatis roda gigi planetari berfungsi untuk mengubah tingkat kecepatan dan torsi seperti halnya pada roda gigi pada transmisi manual. 
Kecenderungan masyarakat untuk menggunakan transmisi otomatis semakin meningkat dalam beberapa tahun belakangan ini, khususnya untuk mobil-mobil mewah, bahkan type-type tertentu sudah seluruhnya menggunakan transmisi otomatis. Kenderungan yang sama terjadi juga pada sepeda motor seperti Yamaha Mio, Honda Vario. 
Moda transmisi otomatik.
Transmisi otomatik dikendalikan dengan hanya menggerakkan tuas percepatan ke posisi tertentu. Posisi tuas transmisi otomatik disusun mengikut format P-R-N-D-3-2-L, sama ada dari kiri ke kanan ataupun dari atas ke bawah. Mesin hanya bisa dihidupkan pada posisi P ataupun N saja.
Umumnya moda transmisi otomatik adalah seperti berikut:
Sedangkan opsionalnya adalah :
Transmisi otomatis CVT pada sepeda motor matik.
CVT adalah sistem transmisi daya dari mesin menuju ban belakang menggunakan sabuk yang menghubungkan antara drive pulley dengan driven pulley. Transmisi otomotis umumnya digunakan pada sepeda motor tipe skuter (scooter), meskipun saat ini sudah mulai diterapkan juga pada sepeda motor tipe cub. Transmisi otomatis yang digunakan yaitu transmisi otomatis "V" Belt atau yang dikenal dengan CVT (Continuous Variable Transmission). CVT tidak lagi menggunakan roda-roda gigi untuk melakukan pengaturan rasio transmisi, melainkan menggunakan sabuk (V-Belt) dan vully variable untuk memperoleh perbandingan gigi yang bervariasi.
Konstruksi CVT.
Konstruksi dasar CVT berbasis puli pariable yang bekerja secara mekanis terdiri atas 3 komponen utama yaitu :
Konstruksi CVT terdiri atas duah buah puli pariabel yang diposisikan pada jarak tertentu dan keduanya dihubungkan oleh sabuk (V Belt). Masing masing puli terdiri atas dua bagian berbentuk kerucut yang bagian belakangnya dilekatkan satu sama lain. Puli yang digunakan pada CVT disebut puli pariabel, dimana salah satu bagian puli dapat bergeser mendekati ataupun menjauhi bagian puli yang lain. Hal ini disebabkan pada kedua komponen puli terdapat mekanisme centrifugal dengan pegas pembalik yang mengatur pergeseran masing-masing bagian puli secara kontinu berdasarkan tinggi rendahnya putaran mesin. Sebuah sabuk yang berbentuk V yang terbuat dari bahan karet dipasang di tengah puli untuk menghubungkan kedua puli. Sisi sabuk bagian dalam dibuat bergerigi, dengan tujuan untuk meningkatkan kemampuan kontak (grip) sabuk terhadap puli.
Puli primer (drive pulley) dihubungkan lagsung dengan mesin sepeda motor dan driven pulley (puli sekunder) dihubungkan dengan roda belakang melalui perantara mekanisme penggerak berupa kopling centrifugal dan roda gigi reduksi. Sabuk digunakan untuk mengubungkan tenaga putar dari drive pulley ke driven pulley.
Pada putaran stasioner, gaya centrifugal yang terjadi pada sepatu gesek dari unit kopling centrifugal belum mampu mengalahkan tegangan pegas centrifugal. Sepatu gesek tidak mampu memutarkan rumah kopling, sehingga kopling centrifugal belum bekerja. Tenaga putaran mesin yang sudah diteruskan oleh transmisi berhenti pada unit kopling centrifugal sehingga sampai keroda dan sepeda motor tidak berjalan.
Saat putaran mesin bertambah kurang lebih 3000 rpm, gaya centrifugal yang terjadi pada sepatu gesek sudah cukup besar. Sepatu gesek akan terlempar keluar dan menggesek rumah kopling. Pada kenderaan ini kopling centrifugal mulai meneruskan tenaga putaran mesin keroda belakang sehingga sepeda motor mulai berjalan. sedangkan gaya centrifugal yang diterima roller pemberat pada drive pulley belum cukup untuk mengalahkan tegangan pegas pada driven pulley. Hal ini menyebabkan driven pulley menyempit (menghasilka diameter yang besar). Karena panjang sabuk tetap, maka drive pulley akan menyesuaikan untuk berada pada posisi melebar, (diameter kecil). Rasio transmisi besar sehingga menghasilkan perbandingan putaran yang ringan dan torsi besar.
Pada saat putaran mesin naik hingga kecepatan menengah, gaya centrifugal yang diterima roller pemberat pada drive pulley cukup besar, sehingga roller terlempar keluar, menekan puli geser pada bagian drive pulley untuk bergerak kearah menyempit dan mendorong sabuk kebagian diameter drive pulley yang lebih besar. Panjang sabuk tetap sehingga sabuk pada bagian driven pulley ke posisi yang lebih lebar (diameter mengecil). Keadaan ini membuat rasio transmisi mengecil sehingga laju kecepatan sepeda motor bertambah.
Jika mesin mencapai putaran tinggi, maka gaya centrifugal yang diterima roller pemberat pada drive pulley semangkin kuat sehingga roller terlempar kesisi terluar, semangkin kuat menekan puli geser pada bagian drive pulley untuk bergerak kearah menyempit dan mendorong sabuk ke bagian diameter drive pulley yang paling besar. Tarikan sabuk pada bagian driven pulley akan semangkin besar, menekan pegas driven pulley untuk menggeser drive pulley ke posisi yang paling lebar (diameter terkecil). Keadaan ini membuat rasio transmisi semangkin kecil sehingga laju kecepatan sepeda motor semangkin tinggi.
Pada saat sepeda motor membawa beban berat, berakselerasi dengan cepat atau saat berjalan menanjak, dibutuhkan torsi yang besar agar sepeda motor dapat terus melaju. Kondisi yang sering ditemui pada keadaan ini adalah sepeda motor sedang melaju dengan kecepatan rendah, padahal saat ini dibutuhkan torsi yang besar. Biasanya pengendara akan berusaha meningkatkan torsi yang dihasilkan mesin dengan cara membuka katup lebar-lebar agar putaran mesin naik dan menghasilkan torsi yang besar. Pada CVT yang bekerja secara otomatis berdasarkan penngaturan putaran mesin, hal ini akan menjadi kendala. Secara normal, saat putaran mesin dinaikkan, maka rasio transmisi akan menurun sehingga hal ini justru akan merepotkan karena torsi yang dihasilkan justru berkurang. Oleh karena itu, untuk mengatasi kesulitan tersebut, CVT dilengkapi dengan suatu perangkat yang disebut sebagai kickdown mechanisme. Konstruksi dari kickdown mechanism terletak pada bagian driven pulley, terdiri atas alur yang dibuat pada pulli geser dan nok / torque cam yang ditanamkan pada puli tetap.
Cara CVT bekerja.
Pada saat roda belakang memperoleh tahanan jalan yang besar (diakibatkan karena sepeda motor sedang membawa beban berat, berakselerasi dengan cepat, atau saat menempuh jalan mendaki) akan terjadi tarikan yang kuat oleh sabuk pada bagian driven pulley. Hal ini terjadi sebagai akibat perlawanan antara tahanan jalan dan tegangan sabuk saat putaran mesin dinaikkan. Alur pada puli geser tersebut memaksa puli bergeser kearah penyempitan driven pulley. Dengan demikian diameter driven pulley akan tetap membesar, dan drive pulley akan tetap pada diameter kecil meskipun gaya ccentrifugal yang diterima roller pemberat sangat tinggi pada putaran mesin dinaikkan. Dengan demikian pada kondisi posisi CVT akan dipaksa pada rasio terbesar, agar memperoleh perbandingan putaran yang ringan dan torsi yang besar.

</doc>
<doc id="421971" url="?curid=421971" title="Pitono">
Pitono

Pitono () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Ia adalah alumni dari Persema U-18 di Liga Remaja Piala Soeratin 2003. Ia juga mantan pemain timnas U-19 dan U-23. Posisi dalam bermain adalah sebagai bek kanan dan stoper. Pitono terkenal dengan umpan-umpan crossing yang akurat dan terukur, selain itu ia juga mengemban sebagai algojo bola mati.

</doc>
<doc id="421983" url="?curid=421983" title="Diskografi Dewa 19">
Diskografi Dewa 19

Artikel ini merupakan daftar lengkap dari diskografi grup band Indonesia Dewa 19. Sejak tahun 1992, Dewa 19 telah merilis sembilan album studio yang seluruhnya mencapai status multi-platinum di Indonesia. Dewa 19 juga memiliki dua album live dan satu kompilasi terbaik yang dirilis tahun 1999.
Dewa memiliki 2 album yang terjual lebih dari 1 juta keping ("Bintang Lima" dan "Cintailah Cinta") serta 2 album yang terjual hampir 1 juta keping ("Pandawa Lima" dan "The Best Of"). Album-album Dewa tidak hanya meraih platinum di Indonesia, namun juga di luar negeri termasuk Malaysia.
Sepanjang perjalanan kariernya, Dewa 19 telah bekerja sama dengan tiga perusahaan rekaman, yaitu Team Records (1992-1994), Aquarius Musikindo (1994-2006), EMI (2006-sekarang).
Album.
Catatan
Singel.
Video Musik.
Tidak semua lagu yang memiliki video musik merupakan singel utama. Berikut merupakan seluruh video musik milik Dewa 19, baik yang dirilis sebagai singel maupun tidak.
Daur ulang.
Artis-artis berikut telah mendaur ulang/memopulerkan ulang lagu milik Dewa 19:

</doc>
<doc id="421991" url="?curid=421991" title="Awal Baru (album Denada)">
Awal Baru (album Denada)

Awal Baru adalah album studio ketiga karya Denada, yang dirilis pada tahun 2000.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu utama adalah lagu "Persembahan" karya Ahmad Dhani".
Awalnya lagu ini diciptakan untuk Reza Artamevia bahkan terdapat juga di album Keyakinan.

</doc>
<doc id="421994" url="?curid=421994" title="Sutaji">
Sutaji

Sutaji () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Ia sebelumnya bermain di Arema Malang Posisi dalam bermain adalah sebagai gelandang bertahan. Sutaji adalah tipe seorang pemain yang ulet dalam menguasai bola.

</doc>
<doc id="422002" url="?curid=422002" title="Transmisi semi-otomatis">
Transmisi semi-otomatis

Transmisi semi-otomatis merupakan tranmisi yang perpindahan gigi percepatannya tanpa menginjak/menekan kopling, sistem ini menggunakan sensor elektronik, prosesor dan aktuator untuk memindahkan gigi percepatan atas perintah pengemudi. Sistem ini dikembangkan untuk mengantisipasi kemacetan lalu lintas didaerah perkotaan. Transmisi semi otomatis juga digunakan pada mobil-mobil sport mewah seperti digunakan Porsche, Maserati, Ferrari yang kadang-kadang ditempatkan pada setir untuk mempermudah perpindahan gigi percepatan.
Pemakaian lain.
Motor bebek yang beredar di Indonesia pada awal tahun 1970an sampai sekarang umumnya menggunakan transmisi semi-otomatis yang sederhana, motor bebek sangat populer pada waktu itu baru belakangan ini mulai diproduksi dan dipasarkan motor transmisi otomatis seperti digunakan pada Yamaha Mio, Honda Vario.

</doc>
<doc id="422087" url="?curid=422087" title="Wilayah di Sydney">
Wilayah di Sydney

Seperti kota besar lainnya, penduduk Sydney, dikenal di seluruh Australia dengan sebutan 'Sydneysiders', merujuk pada penduduk wilayah-wilayah kota dengan nama yang berbeda. Wilayah tersebut tidak selalu sama dengan batas pinggiran resmi, atau otoritas pemerintah lokal, tetapi merujuk pada wilayah yang lebih luas dan biasanya tidak ditetapkan. Berikut adalah penjelasan singkat wilayah di Sydney.
City.
Terdiri dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney. 
Kota pinggiran meliputi Glebe, Potts Point dan The Rocks.
Eastern Suburbs.
Terdiri dari wilayah pemerintah lokal City of Randwick, Waverley Council, City of Botany Bay dan Municipality of Woollahra.
Kota pinggiran meliputi Bronte, Bellevue Hill dan Point Piper.
Northern Beaches.
Terdiri dari wilayah pemerintah lokal Manly Council, Warringah Council, dan Pittwater Council. 
Kota pinggiran meliputi Manly, Palm Beach dan Seaforth.
Lower North Shore.
Terdiri dari wilayah pemerintah lokal City of Willoughby, North Sydney Council, Municipality of Mosman dan Municipality of Lane Cove.
Kota pinggiran meliputi Mosman dan Cremorne Point.
Upper North Shore.
Terdiri dari wilayah pemerintah lokal Ku-ring-gai Council dan the Hornsby Shire.
Kota pinggiran meliputi Killara, Cheltenham dan Pymble.
Northern Suburbs.
Wilayah ini terdiri dari pinggiran di wilayah pemerintah lokal Hornsby Shire, City of Ryde, City of Parramatta dan Municipality of Hunters Hill. 
The Hills.
Pinggiran ini terletak di wilayah pemerintah lokal Baulkham Hills Shire tetapi bagian dari City of Parramatta, City of Blacktown, dan Hornsby Shire juga masuk dalam wilayah ini. 
The Forest.
Pinggirannya terletak di wilayah pemerintah lokal Warringah Council tetapi juga dimasukkan di wilayah Northern Beaches atau Upper North Shore.
Inner West.
Terdiri dari wilayah pemerintah lokal Marrickville Council, City of Canterbury, Municipality of Ashfield, Burwood Council, Municipality of Strathfield, City of Canada Bay dan Municipality of Leichhardt.
Kota pinggiran meliputi Balmain, Strathfield dan Cabarita.
Canterbury-Bankstown.
Pinggiran di wilayah Canterbury-Bankstown tidak sama dengan LGA Canterbury dan Bankstown tetapi terletak di baratlaut Canterbury selatan, baratdaya Lidcombe dan timurlaut Bankstown.
Southern Sydney.
Terdiri dari wilayah pemerintah lokal City of Rockdale, City of Hurstville, Municipality of Kogarah dan Sutherland Shire.
Kota pinggirannya meliputi Kyle Bay, Kangaroo Point dan Cronulla.
St George.
Wilayahnya meliputi semua pinggiran di wilayah pemerintah lokal City of Hurstville, City of Rockdale dan Municipality of Kogarah.
South-eastern Sydney.
Terdiri dari kota pinggiran di Wilayah Pemerintah Lokal City of Sydney, City of Botany Bay dan Randwick dan masuk dalam Divisi Federal Kingsford Smith.
South-western Sydney.
South-western Sydney digunakan untuk menyebut kota pinggiran di wilayah pemerintah lokal City of Canterbury, City of Bankstown, City of Liverpool, City of Fairfield, City of Campbelltown dan Camden Council.
Western Sydney.
Composed of the local government areas of the City of Bankstown, City of Fairfield, City of Parramatta, Auburn Council, City of Liverpool, City of Campbelltown, Camden Council, City of Penrith, City of Blacktown, Baulkham Hills Shire and the City of Holroyd.
Suburbs include Bella Vista, Glenhaven, Kenthurst and Macquarie Fields.
Greater Western Sydney.
Greater Western Sydney terdiri dari 14 wilayah pemerintah lokal (LGA) yang dicakup oleh Dewan Pembangunan Ekonomi Kementerian untuk Western Sydney dan Greater Western Sydney pemerintah New South Wales. LGA tersebut adalah Auburn, Bankstown, Baulkham Hills, Blacktown, Blue Mountains, Camden, Campbelltown, Fairfield, Hawkesbury, Holroyd, Liverpool, Parramatta, Penrith dan Wollondilly
Macarthur.
Macarthur adalah wilayah di baratdaya Sydney yang mencakup kota Campbelltown, juga kota Camden dan Wollondilly Shire. 

</doc>
<doc id="422092" url="?curid=422092" title="Utusan Kekaisaran Jepang ke Tiongkok">
Utusan Kekaisaran Jepang ke Tiongkok

Utusan Kekaisaran Jepang ke Tiongkok adalah serangkaian misi diplomatik Jepang yang dikirimkan ke Tiongkok antara tahun 600 dan 894. Anggota dari misi kekaisaran ini antara lain termasuk golongan aristokrat "kuge" dan para pendeta Buddha. Adanya misi-misi tersebut menyebabkan masuknya kebudayaan Tiongkok, termasuk beragam kemajuan di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi. Hubungan diplomatik ini mengawali lahirnya berbagai sekte Buddhisme di Jepang, termasuk Zen.
Dari sudut pandang sinosentris pihak Tahta Kekaisaran Tiongkok di Chang'an, utusan-utusan yang dikirim Kyoto tersebut dianggap sebagai pemberi upeti kepada Kekaisaran Tiongkok; namun tidak jelas apakah pihak Jepang juga memiliki pandangan yang sama mengenai hal ini. 
Tiongkok kemungkinan adalah pihak yang memulai inisiatif pembukaan hubungan dengan Jepang. Kaisar Yangdi dari Dinasti Sui ("kensui taishi") tahun 605 mengirimkan pesan yang berisi:
Pangeran Shōtoku menanggapinya dengan mengirimkan sebuah misi ke Tiongkok di bawah pimpinan Ono no Imoko tahun 607. Pesan dari pangeran tersebut memuat tulisan terawal yang menyebutkan kepulauan Jepang dengan nama "Nihon," yang secara harfiah memiliki arti berasal dari matahari. Salam pembuka surat mengatakan:
Utusan-utusan tersebut juga termasuk para pelajar luar negeri Jepang yang sedang mempelajari agama Buddha.
Utusan-utusan yang dikirimkan selanjutnya adalah yang paling terkenal (total 13 misi); yang mana kegiatan kunjungan tersebut berakhir pada tahun 894. Pada saat itu telah ditunjuk seorang duta besar, yang kemudian akan berangkat ke Tiongkok. Namun misi kedutaan kemudian dihentikan oleh Kaisar Uda tahun 894 ("Kanpyō 6, bulan ke-8") karena adanya laporan-laporan keadaan yang meresahkan di Tiongkok. Keputusan yang diambil oleh Kaisar adalah berdasarkan nasihat persuasif yang diberikan oleh Sugawara Michizane.

</doc>
<doc id="422111" url="?curid=422111" title="Iklim Sydney, New South Wales">
Iklim Sydney, New South Wales

Sydney memiliki iklim subtropis basah dengan musim panas hangat dan musim dingin sejuk, dan curah hujan tidak menentu sepanjang tahun. Cuacanya ditentukan dengan jarak ke laut, dan temperatur paling ekstrem tercatat di pinggiran barat. Bulan terpanas adalah Januari, degnan temperatur udara rata-rata di Observatory Hill 18.6-25.8 °C (65.5-78.4 °F). Rata-rata 14.6 hari per tahun mencapai . Temperatur tertinggi yang pernah tercatat adalah pada 14 Januari 1939 di akhir 4 hari gelombang panas di seluruh Australia. Musim dinginnya sejuk, dengan temperatur jatuh di bawah di daerah tepi pantai. Bulan terdingin adalah Juli, dengan rata-rata 8-16.2 °C (46.4-61.2 °F). Temperatur terendah yang pernah tercatat di Observatory Hill adalah . Curah hujan merata dibanding antara musim panas dan musim dingin, tapi sedikit lebih tinggi pada pertengahan pertama tahun, dengan angin timur mendominasi. Curah hujan rata-rata tahunan, dengan variabilitas menengah ke rendah, mencapai , terjadi rata-rata 138 hari per tahun. Salju terakhir dilaporkan di wilayah Sydney City pada tahun 1836. Tetapi, jatuhnya graupel, atau es halus pada Juli 2008, yang salah dianggap sebagai salju, telah meningkatkan kemungkinan bahwa peristiwa 1836 bukanlah salju.
Kota ini tidak terkena dampak siklon. Osilasi Selatan El Niño memainkan peran penting dalam menentukan pola cuaca Sydney: kekeringan dan kebakaran di satu sisi, dan badai dan banjir di sisi yang lain, bergantung pada fase berlawanan osilasi. Banyak daerah semak yang berbatasan dengan kota mengalami kebakaran semak, terutama pada 1994 dan 2001-02 — hal ini cenderung terjadi pada musim semi dan musim panas. Kota ini juga sering dihantam badai es dan angin tingkat menengah. Contohnya badai es 1999, yang merusak pinggiran timur Sydney. Badai ini menghasilkan batu es besar berdiameter dan mengakibatkan kerugian asuransi senilai sekitar AUD$1.7 miliar kurang dari lima jam. Kota ini juga rawan banjir bandang dari jumlah besar hujan yang diakibatkan oleh Tekanan Rendah Pantai Timur (sebuah depresi tekanan rendah yang memasuki negara bagian biasanya pada musim dingin dan awal musim semi yang dapat membawa kerusakan karena hujan deras, angin badai dan gelombang besar). Peristiwa terkenal adalah banjir besar Sydney yang terjadi 6 Agustus 1986 dan mencetak rekor di kota ini dalam 24 jam. Ini menyebabkan masalah lalu lintas besar dan kerusakan di sebagian wilayah metropolitan.

</doc>
<doc id="422144" url="?curid=422144" title="I Komang Putra">
I Komang Putra

I Komang Putra () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia merupakan lagenda hidup untuk PSIS Semarang. Terakhir kali ia bermain di Persis Solo, ia juga pernah memperkuat timnas di ajang Piala Asia 2000 di Lebanon dan SEA Games 1999. Posisi dalam bermain adalah sebagai penjaga gawang. Ia biasa disapa dengan nama panggilan IKP, ia juga identik dengan nomor punggung dua belas.

</doc>
<doc id="422158" url="?curid=422158" title="Yamataikoku">
Yamataikoku


</doc>
<doc id="422181" url="?curid=422181" title="M. Kamri">
M. Kamri

Muhammad Kamri () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumnya, ia memperkuat Persema Malang dan Perseden Denpasar. Ia juga pernah memperkuat tim PON Kaltim. Posisi dalam bermain adalah sebagai bek kiri atau gelandang kiri.

</doc>
<doc id="422184" url="?curid=422184" title="Daftar ibu kota provinsi di Indonesia">
Daftar ibu kota provinsi di Indonesia

Berikut ini adalah ke-34 ibu kota provinsi Indonesia. Dari 34 provinsi tersebut, 5 di antaranya memiliki status khusus sebagai Daerah Khusus atau Daerah Istimewa yaitu: Aceh, Jakarta, Papua, Papua Barat, dan Yogyakarta.

</doc>
<doc id="422260" url="?curid=422260" title="Hantu Fisher">
Hantu Fisher

Legenda hantu Fisher adalah sebuah cerita rakyat Australia sejak awal abad ke-19. Cerita ini muncul dari serangkaian peristiwa bersejarah yang terjadi di Campbelltown, sekarang sebuah pusat penduduk kota besar di pinggiran baratdaya Sydney, tetapi pada waktu itu sebuah pos pedesaan terpencil.
Tahun 1829 seorang petani Campbelltown bernama Fred Fisher tiba-tiba menghilang. Teman dan tetangganya, George Worrall mengklaim bahwa Fisher telah kembali ke Inggris, dan sebelum pergi ia memberikan Worrall kekuasaan pengacara terhadap properti dan urusannya. Kemudian, Worrall mengklaim bahwa Fisher telah memberikannya catatan bahwa ia takkan kembali ke Australia, dan memberikan pertaniannya kepada Worrall.
Empat bulan setelah kehilangan Fisher, seorang warga lokal yang dipercaya, John Farley, berlari ke dalam hotel setempat dalam keadaan sangat gelisah. Ia berkata pada penjaga yang terkejut bahwa ia telah melihat hantu Fred Fisher duduk di rel jembatan terdekat. Farley mengatakan bahwa hantu itu tidak bicara, tetapi mengarahkan jarinya ke pedok di belakang sungai, sebelum menghilang. 
Awalnya cerita Farley ditanggapi biasa, tetapi peristiwa yang mengelilingi kehilangan Fisher memunculkan dugaan sehingga pencarian polisi di tempat yang ditunjuk hantu tersebut dijalankan - selama pencarian, mayat Fisher yang dibunuh ditemukan terkubur di tepi sungai. George Worrall ditahan atas kejahatannya, mengaku, dan dihukum gantung. Fred Fisher, yang tanahnya teah diambil, dikuburkan di pemakaman di St. Peter's Anglican Church di Campbelltown.
Dianggap bagi sejumlah orang bahwa cerita hantu ini dikarang oleh Farley sebagai jalan untuk menyembunyikan sumber spekulasi lain yang menyatakan pengetahuan Farley di mana keberadaan mayat Fisher, tetapi tak bisa dinyatakan kebenarannya. Catatan polisi dan pengadilan tidak menyebutkan cerita hantu - tetapi mereka juga menutup mulut tentang bagaimana pihak berwenang tahu di mana keberadaan mayat Fisher. 
Legenda hantu Fisher sejak itu memasuki cerita rakyat terkenal, dan dirayakan selama Fisher's Ghost Festival tahunan di Campbelltown yang dilaksanakan awal hingga pertengahan November. Sungai di samping tempat penemuan mayat Fisher dikenal sebagai Fisher's Ghost Creek. Sekarang diubah menjadi tempat penampungan air hujan.

</doc>
<doc id="422264" url="?curid=422264" title="Ports Australia">
Ports Australia

Ports Australia adalah sebuah kelompok dagang industri Australia yang mewakili otoritas dan perusahaan pelabuhan. Menurut situs webnya, keanggotaannya mencakup pelabuhan milik pemerintah, sejumlah pelabuhan pribadi, otoritas peraturan kelautan negara bagian dan Departemen Pertahanan melalui Angkatan Laut Kerajaan Australia. Dibentuk tahun 1916 pada 'konferensi pelabuhan antar negara bagian' di Melbourne dan mengubah namanya dari Association of Australian Port and Marine Authorities tahun 2007. Kantor pusatnya terletak di Sydney.
Selain Ports Australia, komunitas pengelola pelabuhan di Australia meliputi otoritas pelabuhan negara bagian semi-otonomi dan perusahaan operator pelabuhan independen. 

</doc>
<doc id="422266" url="?curid=422266" title="Little Manly Beach">
Little Manly Beach

Little Manly Beach adalah sebuah pantai di Sydney Harbour, di Little Manly Cove, dekat Manly Cove di Manly. Arthur Phillip ditikam di bahu setelah menggangu sejumlah Aborigin Australia memotong bangkai seekor paus di dekat daerah ini. Terdapat beberapa kamar mandi dan toilet bersejarah dan dikenal karena sebuah kios yang dibuka untuk sarapan dan makan malam selama waktu musim panas (DST).
Dikenal sebagai tempat yang menarik bagi anak-anak dengan pantai yang aman, rerumputan untuk piknik dan tempat bermain. The Sunday Telegraph dan The Sun Herald memasukkannya sebagai satu dari 10 tempat terbaik untuk piknik.

</doc>
<doc id="422269" url="?curid=422269" title="The Basin, New South Wales">
The Basin, New South Wales

The Basin adalah sebuah pemukiman di utara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. The Basin terletak 42 kilometer di utara distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal Pittwater Council.
The Basin berada di Ku-ring-gai Chase National Park, di pantai barat Pittwater, di samping Coasters Retreat. Palm Beach terletak di dekatnya.

</doc>
<doc id="422271" url="?curid=422271" title="Akuna Bay, New South Wales">
Akuna Bay, New South Wales

Akuna Bay adalah sebuah pemukiman di Sydney, New South Wales, Australia. Akuna Bay terletak 38 kilometer di utara distrik bisnis sentral Sydney, di wilayah pemerintah lokal Warringah Council dan Pittwater Council, di wilayah North Shore di Sydney.
Akuna Bay terletak di Kuring-gai Chase National Park dan mengambil namanya dari teluk di Coal and Candle Creek. Geographical Names Board of New South Wales menetapkannya sebagai Wilayah Urban. Dapat diakses melalui marina di teluk atau melalui Liberator General San Martin Road.
Sejarah.
Akuna adalah sebuah kata Aborigin yang berarti "mengikuti".

</doc>
<doc id="422273" url="?curid=422273" title="Dictionary of Sydney">
Dictionary of Sydney

Dictionary of Sydney adalah sebuah proyek yang bertujuan membuat sebuah sumber elektronik yang mencakup sejarah Sydney, Australia, termasuk orang-orang yang tinggal di Sydney, tempat di Sydney dan peristiwa yang terjadi di Sydney. Proyek ini berjalan atas kerja sama dengan City of Sydney, University of Sydney, State Library of New South Wales, State Records Authority of New South Wales, dan University of Technology Sydney.

</doc>
<doc id="422285" url="?curid=422285" title="Kepulauan Arwah">
Kepulauan Arwah

Kepulauan Arwah adalah gugusan sembilan pulau kecil di perairan Selat Malaka, dan menjadi bagian dari Kabupaten Rokan Hilir. Salah satu pulaunya, Pulau Batu Mandi, merupakan satu dari 92 pulau terluar Indonesia. Secara lengkap, berikut adalah kesembilan pulau anggotanya:
Pulau Batu Mandi dan Pulau Jemur mempunyai pemandangan yang indah dan masih alami dengan pantai berpasir putih dan laut yang biru. Gugusan pulau ini merupakan cagar satwa langka dan menjadi tempat penangkaran penyu. Saat ini dikembangkan ekoturisme oleh pemerintah setempat.

</doc>
<doc id="422297" url="?curid=422297" title="Juliano Belletti">
Juliano Belletti

Juliano Haus Belletti () adalah mantan pemain sepak bola profesional berkebangsaan Brasil.
Belleti pernah bermain untuk Cruzeiro, São Paulo, Atlético Mineiro, Villarreal, FC Barcelona, dan Chelsea. Ia memperkuat timnas sejak 2001 hingga 2005 dengan mencatat 23 kali penampilan dan 1 gol.
Belleti memutuskan pensiun sebagai pemain profesional pada 27 Juni 2011 melalui twitter karena cedera serius yang tak kunjung pulih. Keputusan tersebut ia ambil hanya berselang 12 hari setelah menandatangani kontrak berdurasi satu tahun dengan Ceará.

</doc>
<doc id="422322" url="?curid=422322" title="Division of Sydney">
Division of Sydney

Division of Sydney adalah sebuah Divisi Pemilihan Australia di negara bagian New South Wales. Terletak di sekitar wilayah pusat kota Sydney, dan mencakup banyak pinggiran kota terdalam seperti Darlinghurst, Surry Hills, Ultimo, Redfern, Camperdown, Glebe, Annandale, Balmain, Potts Point dan Sydney Central Business District. Divisi ini juga mencakup seluruh perairan Port Jackson, kecuali Middle Harbour dan North Harbour. Termasuk juga Lord Howe Island.
Divisi ini dinamai untuk kota Sydney, yang dinamai sesuai nama bekas Menteri Dalam Negeri Britania Raya Thomas Townshend, 1st Viscount Sydney. Divisi ini dibentuk pada redistribusi tanggal 21 November 1968, menggantikan Division of East Sydney dan Division of West Sydney, dan pertama masuk dalam Pemilihan Federal 1969. Keanggotaan di Divisi ini didominasi oleh Buruh, meskipun suara lebih banyak datang dari Hijau, tertinggi dari elektorat federal manapun pada pemilihan federal 2004. Keanggotaan di Melbourne mengalahkan suara Hijau dengan 22.8% pada pemilihan federal 2007.
Menurut sensus 2001, elektorat ini memiliki memiliki jumlah pasangan sejenis tertinggi di Australia (2265).

</doc>
<doc id="422359" url="?curid=422359" title="Middle Harbour">
Middle Harbour

Middle Harbour adalah lengan utara dari Port Jackson di Sydney, Australia.
Middle Harbour memanjang sekitar 10 kilometer (6 mil) ke baratlaut, di mana kemudian bergabugn dengan pelabuhan utama dekat the Heads. Hampir semua tepinya kasar, tandus dan berhutan dan karena inilah Middle Harbour hampir seluruhnya diabaikan selama dua abad pertama pendudukan Eropa di Sydney. Terdapat sedikit tanah datar di tepinya. Ada banyak aliran air kecil yang masuk ke bukit-bukit sekitar, tetapi tidak ada sungai tertentu yang mengalir ke Middle Harbour.
Middle Harbour adalah batas fisik antara Sydney dan pinggiran kota yang dikenal sebagai Northern Beaches yang terletak di utara dan timur Middle Harbour. Hanya ada dua jembatan - Spit Bridge dan Roseville Bridge. Karena hambatan ini, sejak dulu angkutan utama antara Manly dan Sydney adalah melalui feri.
Sejak 1920-an, sebagian besar daratan di pegunungan di sekitar Middle Harbour telah dikembangkan menjadi pemukiman pinggiran kota. Banyak tepi kasar Middle Harbour masih ditutupi semak belukar, kebanyakan dilindungi taman dan cagar alam. Middle Harbour adalah tempat yang populer untuk berperahu rekreasi dan memancing.

</doc>
<doc id="422364" url="?curid=422364" title="The Da Vinci Code (soundtrack)">
The Da Vinci Code (soundtrack)

Soundtrack bagi The Da Vinci Code yang dikeluarkan pada 9 Mei 2006. Musik film dibuat oleh Hans Zimmer, kerjanya nominasikan untuk 2007 Golden Globe Award untuk Best Original Score.

</doc>
<doc id="422381" url="?curid=422381" title="Yngwie Malmsteen">
Yngwie Malmsteen

Yngwie Johann Malmsteen ( dalam Bahasa Inggris) (lahir dengan nama Lars Johan Yngve Lannerbäck ) adalah seorang gitaris Swedia, penggubah lagu, ahli berbagai macam instrumen dan pemimpin grupband. Malmsteen menjadi terkenal di era 1980-an karena keahlian teknikal dalam komposisi neo-classical metal, sering dikaitkan dengan kecepatan bermain gitar dengan nada tinggi, skala pekikan dan skala raungan. 4 albumnya, sejak 1984 sampai dengan 1988, "Rising Force", "Marching Out", "Trilogy", dan "Odyssey", berada di top 100 untuk penjualan.

</doc>
<doc id="422423" url="?curid=422423" title="Kudeta Fiji 2006">
Kudeta Fiji 2006

Kudeta Fiji Desember 2006 terjadi sebagai akibat tekanan terus menerus sejak kerusuhan pada Kudeta Fiji 2000 dan Krisis politik Fiji 2005-2006. 
Fiji mengalami 4 kudeta pada dua dekade terakhir. Tiga kudeta terjadi akibat ketegangan antara etnis Fiji dan Fiji India. Agama memainkan peranan penting, mayoritas etnis Fiji merupakan pemeluk Gereja Methodis, sedangkan mayoritas etnis India beragama Hindu. Dalam setiap kudeta, pihak yang satu menginginkan pengurangan hak atas India Fiji, sedangkan pihak yang lain menginginkan persamaan hak atas India Fiji. Kudeta yang dilakukan oleh Kolonel Sitiveni Rabuka pada tahun 1987 mengakibatkan pada konstitusi yang menjamin etnis India Fiji hanya boleh menduduki kurang dari separuh kursi parlemen dan melarang etnis India menjabat Perdana Menteri. Kudeta tahun 2000 oleh George Speight mendepak Perdana Menteri Fiji terpilih Mahendra Chaudry, yang merupakan Hindu India. Gereja di Fiji seing kali memainkan peranan yang signifikan —Gereja Methodis mendukung kudeta 2000 dan sejumlah permohonan ampunan kepada mereka yang terlibat. Bahkan kemungkinan untuk mendeklarasikan Fiji sebagai negara theokrasi Krisen pernah diusulan. Ini mengakibatkan Josaia Voreqe "Frank" Bainimarama, pemimpin kudeta Desember 2006, berseteru dengan Gereja Methodis sebelumnya.

</doc>
<doc id="422464" url="?curid=422464" title="Gunung Bandahara">
Gunung Bandahara

Gunung Bandahara adalah sebuah gunung yang terdapat di Kabupaten Gayo Lues, Provinsi Aceh, Indonesia. Jarak dari kota Blang Kejeran ibukota Kabupaten Gayo Lues sekitar 50 ke arah tenggara - timur, sedangkan jarak dari kota Kutacane ibukota Kabupaten Aceh Tenggara sekitar 35 km arah utara - barat laut.
Nepenthes di atas adalah tanaman endemik Sumatra yang hanya ada di Gunung Bandahara.

</doc>
<doc id="422505" url="?curid=422505" title="Stroberi kebun">
Stroberi kebun

Stroberi atau tepatnya stroberi kebun (juga dikenal dengan nama arbei, dari bahasa Belanda "aardbei") adalah sebuah varietas stroberi yang paling banyak dikenal di dunia. Seperti spesies lain dalam genus "Fragaria" (stroberi), buah ini berada dalam keluarga "Rosaceae". Secara umum buah ini bukanlah buah, melainkan buah palsu, artinya daging buahnya tidak berasal dari ovari tanaman (achenium) tetapi dari bagian bawah hypanthium yang berbentuk mangkok tempat ovari tanaman itu berada.
Buah stroberi berwarna hijau keputihan ketika sedang berkembang, dan pada kebanyakan spesies berubah menjadi merah ketika masak. Namanya berasal dari bahasa Inggris kuno "streawberige" yang merupakan gabungan dari "streaw" atau "straw" dan "berige" atau "berry". Alasan pemberian nama ini masih tidak jelas. Beberapa spesies Lepidoptera mengambil sumber makanannya dari tumbuhan stroberi, menjadikan spesies ini hama utama tanaman stroberi.
Produksi.
Produksi stroberi dunia antara 2005-2007 dalam ton (hanya negara dengan jumlah produksi lebih dari 50.000 ton pada tahun 2007 yang disebut): 
Nutrisi.
Satu cangkir (144 g) stroberi mengandung sekitar 45 kalori (188 kJ) dan merupakan sumber vitamin C dan flavonoid yang baik.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="422520" url="?curid=422520" title="Munhar">
Munhar

Munhar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A. Ia salah satu pemain yang diambil dari Persema U-23 yang berhasil menggondol juara kompetisi nasional U-23 2007. Ia juga mantan anggota tim PON Jatim (PON XVII Kaltim) dan POM ASEAN di Malaysia asuhan Aji Santoso. Ia biasa menempati posisi stopper, libero dan bek kanan.
Karier.
Madura United.
2016.
Munhar membuat debut saat berhadapan melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.

</doc>
<doc id="422526" url="?curid=422526" title="Kasan Soleh">
Kasan Soleh

Kasan Soleh () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Ia biasa menempati posisi bek kiri atau bek kanan. Kadang ia diserahi oleh pelatih untuk mengambil bola mati. 

</doc>
<doc id="422530" url="?curid=422530" title="Nicotiana">
Nicotiana

Nicotiana atau populer disebut tembakau ("Nicotiana spp.", L.) adalah genus tanaman yang berdaun lebar yang berasal dari daerah Amerika Utara dan Amerika Selatan. Daun dari pohon ini sering digunakan sebagai bahan baku rokok, baik dengan menggunakan pipa maupun digulung dalam bentuk rokok atau cerutu. Daun tembakau dapat pula dikunyah atau dikulum, dan ada pula yang menghisap bubuk tembakau melalui hidung.
Tembakau mengandung zat alkaloid nikotin, sejenis neurotoksin (racun saraf) yang sangat ampuh jika digunakan pada serangga. Zat ini sering digunakan sebagai bahan utama insektisida.

</doc>
<doc id="422540" url="?curid=422540" title="Markus Antonius">
Markus Antonius

Markus Antonius (Roma, ± 14 Januari 83 SM - 1 Agustus 30 SM) merupakan politikus dan jenderal Romawi Kuno. Ia merupakan pendukung penting Julius Caesar sebagai jenderal dan administrator. Setelah pembunuhan Caesar, Antonius bergabung dengan Oktavianus dan Lepidus untuk membentuk Triumvirat Kedua. Pemerintahan ini berakhir pada tahun 33 SM dan Antonius membunuh diri bersama Cleopatra.

</doc>
<doc id="422544" url="?curid=422544" title="Ambatkwi, Boven Digoel">
Ambatkwi, Boven Digoel

Ambatkwi adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422545" url="?curid=422545" title="Arimop, Boven Digoel">
Arimop, Boven Digoel

Arimop adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422546" url="?curid=422546" title="Firiwage, Boven Digoel">
Firiwage, Boven Digoel

Firiwage adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422547" url="?curid=422547" title="Fofi, Boven Digoel">
Fofi, Boven Digoel

Fofi adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422548" url="?curid=422548" title="Iniyandit, Boven Digoel">
Iniyandit, Boven Digoel

Iniyandit adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422549" url="?curid=422549" title="Kombut, Boven Digoel">
Kombut, Boven Digoel

Kombut adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422550" url="?curid=422550" title="Manggelum, Boven Digoel">
Manggelum, Boven Digoel

Manggelum adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422551" url="?curid=422551" title="Subur, Boven Digoel">
Subur, Boven Digoel

Subur adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422552" url="?curid=422552" title="Yaniruma, Boven Digoel">
Yaniruma, Boven Digoel

Yaniruma adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="422553" url="?curid=422553" title="Sukasto Efendi">
Sukasto Efendi

Sukasto Efendi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Perseru Serui di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumnya ia bermain untuk Persegres Gresik United, Persema Malang, dan Persekaba Badung. Posisi dalam bermain adalah sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="422563" url="?curid=422563" title="Peggys Cove, Nova Scotia">
Peggys Cove, Nova Scotia

Peggys Cove ("Peggy's Cove" antara tahun 1951-1976) adalah sebuah kampung pedesaan kecil di Kotamadya Regional Halifax, Nova Scotia. Desa yang didirikan pada tahun 1811 ini adalah salah satu daerah tujuan wisata terkenal, meskipun penduduknya masih bekerja sebagai nelayan lobster dan menampilkan ciri pedusunan. Terdapat mercusuar klasik berwarna merah-putih di atas tempat bercadas yang kini tak digunakan lagi. Mercusuar ini memiliki kantor pos kecil di lantai bawah.
Pada tanggal 2 September 1998, Swissair Penerbangan 111 yang sedang terbang dari New York City ke Jenewa jatuh di perairan Peggys Cove. Untuk memperingati musibah tersebut, 2 buah monumen dibangun di The Whalesback dan Bayswater.

</doc>
<doc id="422566" url="?curid=422566" title="Rossi Gustawan">
Rossi Gustawan

Rossi Gustawan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Ia ditarik dari tim Gajayana FC. Posisi dalam bermain adalah sebagai Gelandang.

</doc>
<doc id="422570" url="?curid=422570" title="Hideto Matsumoto">
Hideto Matsumoto

Hideto Matsumoto (松本 秀人, Matsumoto Hideto) alias Hide (} adalah seorang musisi terkenal Jepang. Hide sebelumnya dikenal sebagai salah satu dari dua gitaris band rock terkenal asal Jepang, X Japan (1987-1997). Selain itu ia juga terkenal sebagai artis solo yang sukses dan penemu dari band asal Inggris, Zilch.
BIOGRAFI
1964–1987: Masa kecil [[Hide [[dan [[Saver Tiger]]
[[Hide]] dilahirkan di Rumah Sakit St. Josef di Midorigaoka, Jepang, pada tanggal 13 Desember 1964 dan mengecap pendidikan di SMP Yokosuka Tokiwa. [[Hide]] bukanlah anak satu-satunya dalam keluarga Matsumoto. Ia memiliki seorang adik, Hiroshi, yang lahir pada 20 Maret 1968. Hubungan mereka sangat baik dan nantinya Hiroshi lah yang akan menjadi manajer dan asisten pribadi bagi [[Hide]].
Perkenalan pertamanya dengan musik rock adalah ketika ia berusia 15 tahun melalui album Alive II dari [[Kiss]]. Pada tahun yang sama neneknya membelikannya gitar listrik pertamanya, sebuah Gibson Les Paul Deluxe yang cukup mahal pada masa itu.
Pada 11 Maret 1980, [[Hide]] lulus dari SMP Tokiwa. Ia lalu melanjutkan pendidikannya ke SMA Zushi Kaisei di Zushi, Kanagawa, dimana ia bergabung dengan band alat musik tiup sekolah sebagai ekstrakurikuler. Dalam waktu singkat ia berhenti dari band tersebut karena ia ditunjuk sebagai pemain klarinet sementara yang diinginkanya adalah bermain terompet. Setelah itu. ia berkonsentrasi pada gitar dan pada tahun 1981 membentuk sebuah band yang dinamakan Saber Tiger. Setahun setelah band tersebut berdiri, mereka mulai tampil di bar-bar di Yokosuka, seperti Rock City.
Pada bulan April 1983 [[Hide]] mengikuti sekolah tata rias dan mode di Hollywood Beauty Salon yang terletak di Roppongi Hills, Tokyo, dimana ia lulus pada tahun 1984. Lalu pada tahun tersebut ia mengikuti tes yang diselenggarakan secara nasional dan dengan suksesnya meraih sertifikat ahli kecantikan. Pada bulan Juli 1985, [[Saber Tiger]] mengeluarkan album pertama mereka yang terdiri dari dua lagu, "Double Cross" dan "Gold Digger". Di bulan November, band tersebut juga turut menyumbangkan lagu "Vampire" dalam album [[Heavy Metal Force III]], yang juga berisi lagu-lagu dari X dan Jewel. Setahun kemudian, gitaris Jewel, Kiyoshi bergabung dengan band solo [[Hide]].
Pada tahun 1986 band tersebut berganti nama menjadi Saver Tiger untuk menghindari kebingungan karena adanya band dari Sapporo yang memiliki nama yang sama. Penampilan pertama mereka dengan nama yang baru adalah dalam album Devil Must Be Driven Out with Devil, melalui lagu mereka "Dead Angle" dan "Emergency Express". Mereka tetap melanjutkan penampilan mereka di bar-bar dan club malam seperti Meguro Rokumeikan, Omiya Freaks dan Meguro Live Station. Sampai pada 28 Januari 1987, [[Hide]] mulai merasa lelah dengan pergantian anggota (Vokalis Kyo dan drummer Tetsu pindah ke D'erlanger) dan memutuskan untuk mengakhiri band tersebut.
Selama 3 bulan berikutnya [[Hide]] bekerja di salon sebagai seorang penata rias dan hampir memutuskan untuk meninggalkan mimpinya berkarier dalam bidang musik pada masa depan.
1987–1997: X Japan
Di bulan Maret 1987 [[Yoshiki]], ketua sebuah band bernama X menawarkan [[Hide]] untuk bergabung dengan X (Kemudian berganti nama menjadi [[X Japan]] yang kemudian menjadi band nomor satu di Jepang dan legendaris). [[Hide]] setuju untuk bergabung dengan X Japan dan ia menjadi gitaris utama, terkadang penulis lagu dan komposer untuk lagu seperti "Celebration", "Joker" dan single "Scars".
Segera setelah dirilisnya album Art of Life, para anggota [[X Japan]] beristirahat sejenak untuk memulai proyek solo mereka. Sekitar waktu itu pula grup tersebut juga mulai menanggalkan sebagian besar atribut [[Visual Kei]] mereka, kecuali [[Hide]] yang tetap mempertahankan penampilan Visual Kei-nya dengan kostum berwarna-warni dan rambut merah muda yang menjadi ciri khasnya.
1993–1998: Karier Solo
Di awal tahun 1993, [[Hide]] mengambl bagian dalam album Dance 2 Noise 004, dalam lagu "Frozen bug', yang direkamnya bersama Inoran dan J dari Luna Sea dengan mengusung nama MxAxSxS. Dia juga membintangi sebuah film seni yang berjudul Seth et Holth, bersama Tusk dari [[Zi:Kill]]. Pada tahun 1994, [[Hide]] merekam dan merilis album solo pertamanya, Hide Your Face. Selain berperan sebagai vokalis dan penulis lagu dalam album tersebut, ia juga memainkan gitar dan bass di sebagian besar lagu-lagunya. Gambar cover dalam album tersebut adalah gambar sebuah topeng yang dirancang oleh seniman Swiss H. R. Ginger. Gaya musik dalam album tersebut benar-benar berbeda dari gaya musik metal dan lagu-lagu balada [[X Japan]], lebih ke arah musik rock alternatif. [[Hide]] kemudian mengadakan tour yang diberi judul [["Hide Our Psychommunity"]], dimana sebuah band disewa yang di kemudian hari menjadi bagian dari proyek utamanya, [[Hide with Spread Beaver]].
Tahun 1995 [[Hide]] tidak banyak bekerja di proyek solonya karena ia bergabung dalam program medis sosial untuk membantu anak-anak yang tidak dapat disembuhkan. [[Hide]] mengunjungi banyak rumah sakit dengan tujuan amal, berbicara secara langsung dengan penggemar-penggemar kecilnya dan sumbangsihnya tidak hanya berupa materi saja tetapi juga berupa support.
Pada tahun 1996 [[Hide]] mengawasi produksi dari perilisan pertama di bawah labelnya sendiri [[LEMONed]] yang juga didirikan pada tahun yang sama, sebuah album dari band bernama Zeppet Store. Album solo keduanya, Psyence, dirilis pada 2 September, juga diikuti dengan tour berjudul "Psyence a Go Go". Setelah [[X Japan]] bubar pada tahun 1997, Hide meresmikan penamaan proyek solonya [["Hide with Spread Beaver"]]. Ia juga membentuk sebuah band baru bernama [[Zilch]] pada tahun 1996, dimana selain ia dan programer serta perkusionis Spread Beaver I. N. A., juga dikomposeri oleh artis-artis Amerika dan Inggris, seperti Joey Castillo (Queens of the Stone Age), Paul Raven (Killing Joke) dan Ray McVeigh (ex:The Professionals).
2 Mei 1998: Kematian [[Hide]]
Keinginan hide dan Yoshiki untuk kembali membentuk X JAPAN tidak dapat terjadi karena tidak ada yang lebih mengejutkan dari berita yang disiarkan pada tanggal 2 Mei 1998 jam 3 sore, ketika kepolisian memberikan pernyataan bahwa mantan gitaris terkenal band X Japan, [[Hide]] bunuh diri.
Setelah minum-minum sepanjang malam, ia ditemukan tergantung dengan handuk yang diikatkan ke gagang pintu di apartmentnya di [[Tokyo]] pukul 7.30 pagi. Ia segera dilarikan ke rumah sakit, namun sayangnya meninggal di ambulans sekitar pukul 8.52 pagi. Polisi menganggap kematian [[Hide]] sebagai bunuh diri. Dalam waktu satu minggu, 3 penggemar bunuh diri dengan cara yang sama dan lebih dari 50.000 orang menghadiri upacara pemakamannya di [[kuil Tsukiji Hongan-ji]] yand diadakan dari tanggal 5 Mei 1998 - 7 Mei 1998. Hampir sebanyak 60 orang dirawat di rumah sakit dan sekitar 200 orang mendapatkan pertolongan pertama di tenda darurat.
Berbagai spekulasi timbul sehubungan dengan kematian [[Hide]]. Kecelakaan saat akan melakukan peregangan otot bahu adalah salah satunya. Sebagai gitaris, [[Hide]] memilki masalah dengan bahunya akibat beban dari tali penyanggah gitarnya dan harus melakukan peregangan otot seperti gitaris pada umumnya. Namun karena mabuk berat, sebuah kecelakaan yang menyebabkan nyawanya terenggut tidak dapat dihindarkan lagi. Berbagai spekulasi lain terus bermunculan, namun tak ada satu pun yang mampu menjawab misteri kematian [[Hide]]. Hingga kini, kematiannya tetap merupakan misteri terbesar di dunia seni Jepang.
Para anggota X Japan menghadiri pemakamannya dan menyanyikan lagu "Forever Love". selain itu juga Yoshiki, leader X Japan memberikan pernyataannya ke media masa dalam keadaan yang berduka hebat. Berikut adalah cuplikan pernyataannya:
""Saya masih tidak dapat mempercayainya. Wajah tampannya kini tidur. Saya sudah berusaha untuk membangunkannya lagi dan lagi, tetapi dia tetap tidur. Hide adalah orang yang selalu memberikan nasihat yang baik bagi saya. Tentu saja, terkadang dia juga kehilangan jalannya ketika berada dalam berbagai tekanan - tetapi dia selalu mencari saya. Kami berbicara soal X, kehidupan, penggemar... terkadang dia seperti kakak saya, terkadang dia seperti adik... Saya pikir seluruh penggemar dan sahabatnya bingung sekarang. Saya sendiripun tidak dapat mengungkapkan perasaan saya dalam kata-kata sekarang.""
Yoshiki pun mengalami depresi hampir selama 3 tahun karena wafatnya mendiang hide. Upacara kremasi diadakan pada tanggal 7 Mei 1998 di [[Shibuya]] dan abu [[Hide]] ditebarkan di laut pantai Los Angeles oleh adiknya dan para anggota band Zilch bersama sebotol wine. Kendi abu [[Hide]] di kuburkan di Miura, dekat [[Yokosuka]], kota asal [[Hide]]. Pada batu nisan dipahat deretan lirik dari lagu "Hurry Go Round" yang dirilis oleh Hide with Spread Beaver setelah [[Hide]] tiada.
Untuk mendukung penggemar, pada tanggal 13 Mei 1998, single "Pink Spider" dirilis dan segera meraih peringkat pertama di Oricon dan single "Ever Free" juga dirilis pada tanggal 27 Mei.
1999 - sekarang: Kenangan-kenangan [[Hide]]
1 Mei 1999, para sahabat dan rekan-rekan [[Hide]] merilis album kenang-kenangan yang diberi judul "hide tribute SPIRITS". Pada 2 Mei 1999, hari peringatan kematian [[Hide]] diadakan untuk pertama kalinya dan sejak saat itu selalu diperingati setiap tahunnya.
Pada 8 Desember, video "A STORY 1998 hide LAST WORKS" keluar dan sesuai tradisi, pada 25 Desember video "hide X'mas present 99" dirilis. Hide with Spread Beaver merilis kembali video "Tell Me" edisi 2 (with Spread Beaver) pada 19 Januari 2000, dimana setting video tersebut diubah.
Pada 20 Juli 2000, peristiwa besar lainnya kembali terjadi: di daerah pinggiran kota Yokosuka, musium [[Hide]] dibuka. Musium ini terbuka bagi siapa saja yang ingin mengetahui segala hal lebih lagi tentang [[Hide]], kehidupannya dan karya-karyanya. Tentu saja tempat ini juga menjadi kunjungan 'ziarah' bagi para penggemar di seluruh dunia.
Arsitektur yang tidak biasa dan cerah, desain bagian dalam yang beraneka warna adalah bagian dari keseluruhan denah tata ruang. Beberapa ruangan dan aula dari musium itu menyamai tampilan ruang dan dekorasi yang pernah digunakan di konser-konser dan pembuatan video klip [[Hide]]. Melalui atmosfer ini dapat terlihat bagaimana cara [[Hide]] memandang dunia dan mengimajinasikannya. Sedikit gila, cerah dan fantastik. Selain itu juga ada pameran yang menyertakan kostum, peralatan musik, mobil, gambar dan lembaran-lembaran kertas berisi lirik, juga barang-barang pribadi lainnya. Pada upacara pembukaan musium tersebut, Perdana Menteri Koizumi juga turut hadir.
Setelah itu, pengurus musium brsama dengan [[LEMONed]] mulai merilis kembali seluruh video yang pernah dirilis [[Hide]] dalam format DVD.
Pada 20 Juli 2001, musium tersebut merayakan ulang tahun pertamanya. Sejak saat itu musium tersebut selalu menyiapkan 'hadiah' dalam setiap ulang tahunnya, contohnya mengadakan konser yang dipersembahkan untuk [[Hide]] atau merilis CD baru. Setiap tahun pengurus musium bersama Matsumoto Hiroshi juga turut mengambil bagian dalam mengatur hari peringatan kematian [[Hide]].
Pada 2 Mei 2005, [[Hide]] Musium turut dalam acara tersebut untuk yang terakhir kalinya. Pada 16 Juli seiring dengan perayaan ulang tahunnya yang kelima, 'hide PRIVATE CD COLLECTION' dirilis. Tanggal 20 Juli-ya, perayaan ulang tahun kelima dan terakhir [[Hide]] Musium diadakan. Dari 22 sampai 27 Agustus, [[Hide]] Musium menjadi wakil penyelenggara festival 6 hari hide mempersembahkan MIX LEMONed JELLY. Untuk yang terakhir kalinya juga.
Akhir September 2005 adalah hari terakhir pemutaran video 'hide FILM GIG' di [[Hide]] Musium dan di sana juga dirilis paket CD 'hide PERFECT SINGLE BOX' dan DVD 'hide with Spread Beaver appear!! "1998 TRIBAL Ja, Zoo".
Pada 25 September 2005, [[Hide]] Musium resmi ditutup untuk pengunjung. Musium tersebut dan pamerannya ada selama 5 tahun meskipun pada awalnya hanya direncanakan untuk diadakan selama 3 tahun saja. Terima kasih pada seluruh permintaan penggemar dan kontribusi para sponsor. Setelah musium ditutup, sebagian besar barang-barang [[Hide]] terjual dalam pelelangan amal untuk umum.
Pada Februari 2007 akhirnya diketahui bahwa Toshi memutuskan untuk kembali menuai karier brsama X JAPAN. Setelah itu informasi mengenai persatuan kembali X Japan dibenarkan dan pada 22 Oktober 2007 Odaiba, kota Aqua, video klip untuk lagu baru 'I.V. " direkam. Lagu ini dibuat khusus untuk theme song film thriller yang berjudul [[SAW IV]].
Dalam video klip ini terlihat gitar [[Hide]] diletakan di sisi kanan panggung dekat penyanggah mikrofon. Itulah cara seluruh anggota X Japan menyatakan pada dunia, bahwa band tersebut masih beranggotakan 5 orang dan bahwa [[Hide]] masih berperan sebagai gitaris utama band tersebut.
Pada 28, 29 dan 30 Maret 2008 juga, stelah 10 tahun berlalu di 
[[Tokyo Dome]] terdengar suara yang mengatakan: Selamat datang di pertunjukan Tokyo Dome kami. Terima kasih sudah berada di sini. Kami akan menunjukkan tempat dimana mimpi dan kehidupan menjadi satu. Kenanglah waktu yang kita lewatkan bersama ini dan ingatlah kami di dalam hati kalian. Memperkenalkan X JAPAN!.. JAPAN... JAPAN...
Selama solo gitar dalam pertunjukan tersebut, rekaman video [[Hide]] ditampilkan di layar besar. Selain itu, selama band memainkan lagu 'Art of Life', sosok [[Hide]] juga ditampilkan kembali di atas panggung dalam bentuk hologram, sehingga menimbulkan perasaan bahwa [[Hide]] benar-benar berada di sana.
[[Kategori:Pemusik Jepang]]
[[Kategori:Musisi Yang Wafat Secara Tragis]]

</doc>
<doc id="422571" url="?curid=422571" title="Heris Wahyu Jatmiko">
Heris Wahyu Jatmiko

Heris Wahyu Jatmiko () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Posisi dalam bermain adalah sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="422572" url="?curid=422572" title="Sindelfingen">
Sindelfingen

Sindelfingen (bahasa Jerman Alemania: "Sendelfenge") adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman, dengan penduduk sebanyak 60.000 jiwa. Kota ini terletak 15 km barat daya Stuttgart. 
Geografi.
Kota ini berbatasan dengan Böblingen, Stuttgart dan Leonberg. Sungai Schwippe melalui wilayah Sindelfingen. Di utara terdapat cagar alam Glemswald.
Ekonomi.
Ekonomi kota ini sebagian besar berbasis pada industri otomotif, dengan pabrik Daimler AG dan kantor Smart di sini. Pada Abad Pertengahan, kota ini dikenal akan industri pemintalannya, dan pada masa sekarang memiliki grosir mode.
Sejarah.
Sindelfingen disebutkan pertama kali dalam dokumen tertulis pada tahun 1155, namun secara resmi kota ini baru didirikan pada tahun 1263 oleh Graf Rudolf von Tübingen-Herrenberg. Pada tahun 1535, kota ini menjadi Protestan menyusul Reformasi Gereja.

</doc>
<doc id="422575" url="?curid=422575" title="Febri Andikawanto">
Febri Andikawanto

Febri Andikawanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Posisi dalam bermain adalah sebagai defender.

</doc>
<doc id="422586" url="?curid=422586" title="Villingen-Schwenningen">
Villingen-Schwenningen

Villingen-Schwenningen (bahasa Jerman Alemania: "Villinge-Schwenninge") adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman, dengan penduduk sebanyak 85.000 jiwa. Villingen-Schwenningen adalah kota terbesar di "landkreis" Schwarzwald-Baar-Kreis. 
Villingen-Schwenningen terletak di sisi timur Schwarzwald dekat Sungai Brigach, sekitar 700 meter di atas permukaan laut. Hulu Sungai Neckar terletak di Schwenningen (Schwenninger Moos).
Sejarah.
Pada Abad Pertengahan, Villingen adalah sebuah kota milik Austria. Semasa Reformasi Protestan, kota ini tetap Katolik. Villingen dikepung oleh Marsekal Tallard pada tahun 1704. Kolonel Von Wilstorff membangun pertahanan yang kokoh pada benteng yang sudah ketinggalan zaman dan setelah 6 hari pengepungan itu gagal. 
Schwenningen masih menjadi desa hingga abad ke-19. Pada tahun 1858, pabrik jam pertama di kota ini dibganun, dan sejak saat itu pembuatan jam dan mekanik presisi menjadi industri yang kuat. 
Sebagai bagian pembaharuan di Baden-Württemberg pada tahun 1972 Villingen dan Schwenningen digabungkan bersama-sama dengan desa-desa di sekitarnya. Namun, kedua paruh kota dipisahkan oleh dataran tinggi dan tetap berbeda satu sama lain.

</doc>
<doc id="422601" url="?curid=422601" title="The Toaster Building">
The Toaster Building

The "Toaster" adalah sebuah bangunan apartemen penghunian kontroversial di Circular Quay Sydney. Merupakan bagian dari pembangunan rancangan Andrew Andersons dan PTW Architects, yang selesai tahun 1998. Bangunan ini dijuluki "the toaster" (pemanggang roti) karena bentuknya mirip dengan salah satu peralatan dapur. Bulan November 2007, sebuah apartemen terjual senilai $8.4 juta. Dengan luas dalam 190 meter persegi, harga $44.210 per meter persegi adalah rekor di Australia.
Banyak warga lokal menganggap desain gedung tidak selaras dengan garis pantai Sydney Harbour. David Williams menggambarkan the Toaster sebagai satu "bangunan yang akan ditentang banyak warga Sydney". Lavartus Prodeo mendirikan "Penghargaan The Toaster untuk kejahatan terhadap pelayanan" - terinspirasi dari arsitektur gedung yang kontroversial.

</doc>
<doc id="422602" url="?curid=422602" title="Gunung Ranai">
Gunung Ranai

Gunung Ranai adalah gunung yang terletak di pulau Ranai, Kabupaten Natuna, Provinsi Kepulauan Riau.
Gunung Ranai merupakan gunung dataran rendah, sebab ketinggiannya berkisar antara 300—1.035 meter di atas permukaan laut (dpl). Meskipun demikian, para pelancong yang mendaki gunung ini akan menemukan fenomena menarik, yaitu gradasi jenis-jenis tanaman dari hutan dataran rendah hingga hutan dataran atas. Pada ketinggian tertentu, para pendaki akan menemukan tipe-tipe vegetasi yang memperlihatkan ciri khas pegunungan dataran atas (gunung dengan ketinggian rata-rata 2.000 meter dpl). 
Untuk mencapai puncak Gunung Ranai, para pendaki harus melampaui tiga puncak berupa tebing batu dengan ketinggian yang berbeda-beda. Puncak pertama bernama Puncak Serendit dengan ketinggian 968 meter dpl. Puncak ini merupakan gugusan tebing dengan tinggi mencapai 100 meter. Puncak selanjutnya adalah Puncak Erik Samali yang berada pada ketinggian 999 meter dpl. Puncak ini merupakan tebing kedua dengan tinggi tebing sekitar 150 meter. Sementara puncak ketiga (puncak tertinggi) bernama Puncak Datuk Panglima Husin, terletak pada ketinggian 1.035 meter dpl. Seperti dua puncak sebelumnya, Puncak Datuk Panglima Husin juga merupakan tebing dengan ketinggian kira-kira 200 meter.
Gunung Ranai memiliki tiga puncak yaitu:

</doc>
<doc id="422616" url="?curid=422616" title="Gunung Maras">
Gunung Maras

Gunung Maras adalah gunung yang terletak di Pulau Bangka, tepatnya di Desa Rambang, Kecamatan Riau Silip' Kabupaten Bangka, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Jarak gunung Maras dengan Kota Sungailiat sekitar 70 km, sedangkan dari Kota Belinyu sekitar 33 km. Gunung Maras merupakan satu-satunya gunung di Pulau Bangka

</doc>
<doc id="422620" url="?curid=422620" title="Hockenheim">
Hockenheim

Hockenheim (bahasa Jerman Alemania: "Hockene") adalah sebuah kota di Rhein-Neckar-Kreis, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini berpenduduk 20.859 jiwa.
Hockenheim terkenal akan Hockenheimring, sirkuit tempat diselenggarakan Grand Prix Jerman Formula Satu.
Geografi.
Hockenheim mencakup daerah seluas 34,84 km² dan terletak di barat daya Jerman.

</doc>
<doc id="422623" url="?curid=422623" title="Kirribilli House">
Kirribilli House

Kirribilli House adalah kediaman resmi Perdana Menteri Australia di Sydney. Rumah ini terletak di ujung timur jauh Kirribilli Avenue di kota pinggiran Kirribilli.
Sejarah.
Tahun 1854, Adolphus Frederic Feez membeli tanah di Kirribilli Point dengan harga 200 pound. Ia membangun rumah bergaya Gothic, sekarang dikenal sebagai Kirribilli House, sebuah rumah dengan dua atap runcing. Rumah ini memiliki atap curam, ukiran, dermaga dan jendela menghadap teluk. Properti ini diserahkan melalui banyak tangan pribadi hingga dibeli pada 1919 senilai 10.000 pound oleh Arthur Wigram Allen. Allen berencana untuk memisahkan tanah ini dan setelah banyak penentangan publik, Perdana Menteri Billy Hughes melanjutkan properti ini pada 1920. 
Properti ini digunakan oleh staf Gubernur Jenderal hingga tahun 1930 ketika rumah ini disewakan. Tahun 1956 Kirribilli House ditetapkan sebagai kediaman resmi Perdana Menteri, ketika mereka perlu melaksanakan tugas resmi dan meningkatkan keramahtamahannya selama di Sydney. Kediaman resmi Perdana Menteri adalah The Lodge, Canberra. Kirribilli House terletak di North Shore Sydney Harbour, di kota pinggiran Kirribilli, dengan pemandangan yang menakjubkan menghadap Sydney Harbour Bridge dan Sydney Opera House. Terletak di samping Kirribilli House adalah Admiralty House, yang merupakan kediaman Gubernur Jenderal Australia di Sydney.
Kirribilli sangat terkenal selama kepemimpinan Perdana Menteri John Howard (1996-2007), yang keluar dari tradisi ini dan menggunakan Kirribilli House sebagai kediaman utamanya.

</doc>
<doc id="422636" url="?curid=422636" title="Masjid Qiblatain">
Masjid Qiblatain

Masjid Qiblatain (artinya: masjid dua kiblat) adalah salah satu masjid terkenal di Madinah. Masjid ini mula-mula dikenal dengan nama Masjid Bani Salamah, karena masjid ini dibangun di atas bekas rumah Bani Salamah. Letaknya di tepi jalan menuju kampus Universitas Madinah di dekat Istana Raja ke jurusan Wadi Aqiq atau di atas sebuah bukit kecil di utara Harrah Wabrah, Madinah.
Sejarah.
Pada permulaan Islam, orang melakukan salat dengan kiblat ke arah Baitul Maqdis (nama lain Masjidil Aqsha) di Yerusalem/Palestina. Baru belakangan turun wahyu kepada Rasulullah SAW untuk memindahkan kiblat ke arah Masjidil Haram di Mekkah.
Peristiwa itu terjadi pada tahun ke-2 Hijriyah hari Senin bulan Rajab waktu dhuhur di Masjid Bani Salamah ini. Ketika itu Rasulullah SAW tengah salat dengan menghadap ke arah Masjidil Aqsha. Di tengah salat, tiba-tiba turunlah wahyu surat Al Baqarah ayat 144, yang artinya:
Setelah turunnya ayat tersebut di atas, berkata seseorang dari Bani Salamah, "Ketahuilah, sesungguhnya kiblat telah diganti," maka mereka berpaling sebagaimana mereka menghadap kiblat, dan kemudian meneruskannya dengan memindahkan arah kiblat menghadap ke Masjidil Haram. Merujuk pada peristiwa tersebut, lalu masjid ini dinamakan Masjid Qiblatain, yang artinya masjid berkiblat dua.
Masjid Qiblatain telah mengalami beberapa kali pemugaran. Pada 1987 Pemerintah Kerajaan Arab Saudi di bawah Raja Fahd melakukan perluasan, renovasi dan pembangunan konstruksi baru, namun tidak menghilangkan ciri khas masjid tersebut. Kini bangunan Masjid Qiblatain memang memiliki dua arah mihrab yang menonjol (arah Makkah dan Palestina) yang umumnya digunakan oleh Imam salat. Setelah direnovasi oleh pemerintah Arab Saudi, dengan hanya memfokuskan satu mihrab yang menghadap Ka’bah di Makkah dan meminimalisir mihrab yang menghadap ke Yerusalem, Palestina.
Ruang mihrab mengadopsi geometri ortogonal kaku dan simetri yang ditekankan dengan menggunakan menara kembar dan kubah kembar. Kubah utama yang Menunjukkan arah kiblat yang benar dan kubah kedua adalah palsu dan dijadikan sebagai pengingat sejarah saja. Ada garis silang kecil yang menunjukkan transisi perpindahan arah. Di bawahnya terdapat replika mihrab tua yang menyerupai ruang bawah kubah batu di Yerusalem, bernuansa tradisional. Sebelumnya Sultan Sulaiman telah memugarnya pada tahun 893 H atau 1543 M. Masjid Qiblatain merupakan salah satu tempat ziarah yang biasa dikunjungi jamaah haji dan umrah dari seluruh dunia.

</doc>
<doc id="422639" url="?curid=422639" title="Gunung Daik">
Gunung Daik

Gunung Daik adalah gunung yang terletak di Pulau Lingga, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau. Gunung ini adalah gunung tertinggi di Provinsi Kepulauan Riau. Gunung Daik memiliki tiga puncak :
Gunung Daik memiliki ketinggian 1.165 meter dpl dengan puncaknya memiliki kesulitan panjat tebing 5.9-5.11 North American Grade Standard. 

</doc>
<doc id="422640" url="?curid=422640" title="Gempa bumi Jawa Barat 2009">
Gempa bumi Jawa Barat 2009

Gempa Bumi Jawa Barat 2009 atau yang lebih dikenal sebagai Gempa Bumi Tasikmalaya adalah gempa tektonik yang terjadi pada tanggal 2 September 2009 pada pukul 14:55:21 WIB dengan pusat gempa di 142 km barat daya Tasikmalaya, Jawa Barat yang berkekuatan 7,3 pada Skala Richter. Gempa tektonik tersebut terjadi akibat tumbukan lempeng Indo-Australia terhadap lempeng Eurasia. Gempa yang mengguncang dilaporkan juga dirasakan hingga ke pulau Bali.
Korban.
Puluhan orang dilaporkan tewas dan ratusan orang lainnya dilaporkan mengalami luka-luka, dikarenakan gempa.
Kerusakan.
Total puluhan ribu bangunan rumah maupun gedung perkantoran di Indramayu, Cianjur, Ciamis, dan Kuningan. Di Cianjur terjadi tanah longsor yang menyebabkan 11 rumah tertimbun.
Sebuah rumah sakit dilaporkan mengalami kerusakan.
Gempa susulan.
Terjadi gempa susulan berkekuatan 4,9 pada Skala Richter pada pukul 16.28 WIB pada tanggal 2 September 2009. Terjadi gempa di Yogyakarta pada 7 September 2009 berkekuatan 6,8 skala Richter yang diperkirakan terkait dengan yang terjadi sebelumnya di Jawa Barat. Gempa ini tidak menimbulkan kerusakan. Sebanyak 30 pelajar Universitas dari Malaysia di Indonesia turut membantu korban gempa di Jawa Barat, sebagai sularelawan mencari korban yang hilang.

</doc>
<doc id="422646" url="?curid=422646" title="D-Bus">
D-Bus

D-Bus (Desktop Bus) adalah sistem komunikasi antar proses (inter-process communication (IPC)) dari aplikasi perangkat lunak untuk berkomunikasi satu sama lain. D-Bus sebelumnya sangat kuat dipengaruhi oleh sistem KDE2–3's DCOP dan sudah menggantikannya pada rilis KDE 4. D-Bus didukung oleh beberapa sistem operasi seperti Linux, Microsoft Windows dan Apple Mac OS X dan digunakan oleh Qt 4 dan GNOME. Di GNOME ini secara bertahap sudah menggantikan kebanyakan bagian dari mekanisme Bonobo sebelumnya. Dirilis dengan lisensi GNU General Public Lisence dan Academic Free Lisence, yang membuat D-Bus sebagai perangkat lunak bebas.

</doc>
<doc id="422651" url="?curid=422651" title="Virtual Boy">
Virtual Boy

Nintendo adalah perangkat permainan konsol semi genggam keluaran Nintendo yang diluncurkan pertamakali pada tahun 1995. Virtual Boy merupakan permainan konsol genggam pertama yang mengusung konsep ""true 3D graphics"" (gambar 3D sejati) dengan memanfaatkan prinsip sterogafi dalam menciptakan efek 3 dimensi pada layar. Perangkat Virtual Boy berupa proyektor berbentuk kaca mata yang dilengkapi dengan tripod dan "gamepad". Konsol ini masih menggunakan layar monokromatik dan format permainan berupa "cartridge".
Virtual Boy pertama kali diluncurkan pada tanggal 21 Juli 1995 di Jepang dan 14 Augustus 1995 di Amerika Utara dengan harga berkisar US$180. Konsol ini adalah salah satu konsol keluaran Nintendo yang gagal di pasaran, baik di Jepang maupun di Amerika Utara. Sedangkan untuk pasar Eropa, kosol ini tidak pernah diluncurkan.
Perihal.
Virtual Boy diluncurkan untuk memenuhi pasar yang saat itu sedang gandrung dengan produk "virtual reality" dan grafik 3D. Dengan memanfaatkan ilusi stereogarfis, developer Virtual Boy mencoba memberikan permainan grafis 3 dimensi yang berbeda dengan developer lain. Efek yang dihasilkan berasal dari gambar monokromatik dengan bayangan merah dan hijau yang kemudian diproyeksikan ke kaca mata sehingga pada saat diterima oleh mata, gambar dihasilkan seolah-olah timbul dan berkontur. 
Gambar Virtual Boy pada awalnya dihasilkan oleh lampu LED berwarna merah yang kemudian dipantulkan pada kaca oksilasi sehingga dapat menghasilkan pixel yang lebih halus. Penggunaan LED merah bertujuan untuk menekan harga perangkat konsol. Akan tetapi pada perkembangannya, penggunaan LED merah ini memberikan dampak pagi si pemain. Akibatnya setelah satu tahun pasca diluncurkan, pengguna LED merah digantikan dengan LED hijau dan biru. Karena pixel yang dihasilkan tidak cukup kuat maka agar gambar dapat dilihat lebih jelas perangkat Virtual Boy menggunakan pencahayaan tambahan. Komponen ini menyebabkan gambar yang dihasilkan konsol tersebut kurang baik dibandingkan dengan pendahulunya,Game Boy.
Untuk "gamepad" nya sendiri meski berbasis dari NES, Virtual Boy mengahadirkan kontrol 3 dimensi yang dapat digunakan pada koordinat x,y, dan z. Gamepad berbenuk "M" dengan tombol fungsi arah yang terdapat pada kedua sisi. Tombol lainnya antara lain A dan B di sisi kanan, tobol fungsi ""start"" dan ""select"" pada sisi kiri, serta tobol L dan R pada bagian atas "gamepad". Sumber tenaga Virtual Boy berasal dari baterai ukuran A-A sebanyak 6 buah yang dipasang pada bagian belakang "gamepad" dan tombol on/off nya terletak pada bagian perangkat. Pada bagian bawah "gamepad" juga terdapat port yang digunakan untuk interaktif dan perangkat tambah. "Cartridge" permainan dipasang pada perangkat utama konsol.
Permainan.
Dengan fungsi-funsi perangkat yang tersedia, Virtual Boy mampu menghasilkan permainan yang dapat dikendalikan secara 3 dimensi. Pada awalnya konsol ini mampu menarik beberapa pengembang game untuk membuat permainan pada konsol ini. Namun akibat berbagai kelemahan dan prospek konsol yang kurang baik, hanya sedikit pengembang yang akhirnya mau berpatisipasi dalam pengembangan konsol ini. Hingga produksinya dihentikan pada tahun 1996, konsol ini hanya mengasilkan 22 judul resmi, diantarnya "Mario's Tennis", "Red Alarm", "Teleroboxer", "Galactic Pinball", "Panic Bomber", "3D Tetris", serta "Waterworld" yang berasal dari film yang berjudul sama.
Kritik.
Virtual Boy merupakan produk Nintendo yang banyak dikritis oleh berbagai pihak , baik dari kalangan "gammer", pakar permainan video, dan pelaku bisnis perangkat keras. Secara umum peluncuran konsol ini sebetulnya belumlah matang secara teknis. Dalam beberapa bulan setelah peluncuran, banyak keluhan datang dari konsumen berupa gangguan penglihatan dan pusing-pusing setelah memainkan konsol ini. Penggunaan lampu LED dan kurangnya ketajaman gambar diperkirakan penyebab dari gejala-gejala tersebut.
Selain itu, secara disain konsol ini tidaklah praktis dan efisien. Meski digolongkan sebagai permainan konsol genggam, ukuran perangkat kerasnya lebih besar dibandingkan dengan konsol sejenisnya. Bentuk perangkatnya juga kurang ergonomis sehingga sebagai permainan konsol genggam, Virtual Boy kurang diminati oleh para konsumen yang menginginkan konsol yang dapat dibawa ke mana-mana. Pada majalah PC World tahun 2007, Virtual Boy dinobatkan sebagai salah satu "The Ugliest Products in Tech History" (produk dengan disain terburuk sepanjang masa). Harga yang ditawarkan oleh Nintendo pada konsol ini juga tergolong mahal jika dibandingkan dengan pesaingnya yang lain. Hal ini melengkapi alasan mengapa konsumen dan developer kurang tertarik pada Virtual Boy.
Akibat kegagalan Virtual Boy di pasaran, Gunpei Yokoi (salah satu insinyur terbaik Nintendo dan pelopor pengembangan Game Boy) mengundurkan diri dari jajaran petinggi Nintendo. Selain mengalami kerugian yang besar, ratusan ribu stok konsol ini tidak laku terjual dan menumpuk di beberapa gudang dagang di penjuru dunia hingga saat ini. Akan tetapi dalam beberapa tahun ini, Virtual Boy juga dicari-cari oleh kolektor pencinta permainan video karena kelangkaan dan keunikan konsol tersebut.

</doc>
<doc id="422708" url="?curid=422708" title="Grand Prix F1 Belgia 2009">
Grand Prix F1 Belgia 2009

Grand Prix F1 Belgia 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 30 Agustus 2009 di Circuit de Spa-Francorchamps, Spa, Belgia. Balapan ini merupakan "pole position" dan podium pertama untuk tim Force India.

</doc>
<doc id="422821" url="?curid=422821" title="José Bosingwa">
José Bosingwa

José Bosingwa da Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang bermain pada posisi bek kanan untuk Trabzonspor.
Bosingwa sebelumnya pernah bermain untuk Boavista, SC Freamunde, F.C. Porto, dan Chelsea. Ia juga merupakan anggota skuat pada putaran final Euro 2008.
Tahun-tahun awal.
Bosingwa lahir dari seoarang ayah berdarah Portugis dan ibu berdarah Kongo di Mbandaka, Zaire. Saat masih kecil ia diboyong keluarganya pindah ke kota Seia, Portugal.
Ia memulai karier sepak bola sebagai pemain junior Boavista dan membuat debut sebagai pemain profesional saat dipinjamkan ke SC Freamunde, di kompetisi Liga de Honra, divisi dua di bawah Liga Utama Portugal. Pada masa awal karier, Bosingwa bermain pada posisi gelandang.
Karier Klub.
Porto.
Setelah dua musim bersama Boavista, pada musim 2003–04, Bosingwa bergabung dengan F.C. Porto, yang saat itu dilatih José Mourinho. Di musim tersebut ia hanya tampil sebelas kali di liga domestik. Ia melakukan debut Liga Champions UEFA pada 16 September, 2003, saat Porto menahan imbang FK Partizan 1–1. Ia tampil delapan kali dan membawa Porto menjadi juara di kompetisi tersebut.
Sejak musim 2004–05, Bosingwa menjadi pilihan utama di posisi bek kanan setelah kepergian Paulo Ferreira dan Carlos Secretário. Bosingwa menjadi bagian penting tim saat berhasil meraih tiga gelar liga dalam empat musim.
Chelsea.
Porto mengumumkan telah terjadi kesepakatan lisan antara Bosingwa dan Chelsea pada 11 Mei 2008 untuk nilai transfer 20,6 juta euro (atau 16,3 juta pounds). Bosingwa kemudian menandatangani kontrak selama tiga musim bersama Chelsea seusai Euro 2008. Ia kemudian diperkenalkan secara resmi kepada publik bersama Deco dan manajer baru saat itu Luiz Felipe Scolari. Ia mengenakan kostum nomor punggung 17.
Debut bagi Chelsea di Liga Utama Inggris ia lakukan saat kemenangan 4–0 atas Portsmouth pada 17 Agustus di Stamford Bridge. Debut bagi Chelsea di Liga Champions UEFA ia jalani saat menghadapi Bordeaux sebulan kemudian (di tempat yang sama dan skor yang sama). Gol perdananya bagi Chelsea ia cetak saat Chelsea menghadapai Stoke City pada 27 September 2008. Ia juga mencetak gol dengan tendangan jarak jauh dari jarak 25 yard saat kemenangan tandang Chelsea 3–0 atas West Bromwich Albion.
Bosingwa mencetak satu gol saat kemenangan kandang 3–1 atas Norwich City, pada 27 Agustus 2011. Pada 23 Oktober 2011, Bosingwa mendapat kartu merah pertamanya sejak membela Chelsea saat kekalahan tandang 0–1 dari Queens Park Rangers
Bersama rekan satu tim Salomon Kalou, Bosingwa dilaporkan akan meninggalkan Chelsea setelah kontraknya berakhir pada bulan Juni 2012. Ia secara resmi dilepas Chelsea setelah kontraknya berakhir pada 1 Juli 2012. Selama 4 musim bermain untuk Chelsea, Bosingwa menorehkan catatan 126 kali penampilan di semua kompetisi dan 3 gol liga.
Queens Park Rangers.
Pada 17 August 2012, Bosingwa menyetujui kontrak durasi tiga tahun dengan Queens Park Rangers.
Karier Internasional.
Bosingwa bergabung bersama timnas Portugal U-23 di Olimpiade 2004 Athena dan timnas Portugal U-21 di Kejuaraan U-21 UEFA tahun 2004.
Bosingwa tampil pertama kali bagi timnas senior pada Mei 2007. Ia masuk sebagai pemain pengganti di babak kedua menggantikan Miguel saat kemenangan Portugal 2–1 atas Belgia di kualifikasi Euro 2008. Setelah itu, ia kemudian menjadi pilihan utama saat Portugal berlaga pada putaran final turnamen tersebut di Austria dan Swiss.

</doc>
<doc id="422855" url="?curid=422855" title="Agama di Jepang">
Agama di Jepang

Penganut agama di Jepang menurut Kementerian Pendidikan Jepang: Shinto sekitar 107 juta orang, agama Buddha sekitar 89 juta orang, Kristen dan Katolik sekitar 3 juta orang, serta agama lain-lain sekitar 10 juta orang (total seluruh penganut agama: 290 juta orang). Total penganut agama di Jepang hampir dua kali lipat dari total penduduk Jepang. Penganut agama Shinto dan Buddha dalam berbagai sekte saja sudah mencapai 200 juta. Total penganut agama di Jepang melebihi jumlah penduduk disebabkan cara pengumpulan data dan tradisi beragama orang Jepang.
Di luar dua agama tradisional tersebut, saat ini banyak orang Jepang beralih ke berbagai gerakan keagamaan populer, yang biasa dikelompokkan dengan nama "Agama-agama Baru" ("Shinshūkyō"). Agama-agama ini memiliki unsur-unsur Shinto, Buddha, dan takhayul lokal, dan sebagian telah berkembang untuk memenuhi kebutuhan sosial kelompok-kelompok masyarakat. Salah satu yang terkenal adalah Sokka Gakkai, suatu aliran Buddha yang didirikan pada tahun 1930 dan memiliki moto kedamaian, budaya, dan pendidikan. 
Agama-agama baru lainnya, antara lain adalah Aum Shinrikyo, Gedatsu-kai, Kiriyama Mikkyo, Kofuku no Kagaku, Konkokyo, Oomoto, Laboratorium Gelombang-Pana, PL Kyodan, Seicho no Ie, Sekai Mahikari Bunmei Kyodan, Sekai kyūsei kyō, Shinreikyo, Sukyo Mahikari, Tenrikyo, dan Zenrinkyo.

</doc>
<doc id="423139" url="?curid=423139" title="Komponen cadangan">
Komponen cadangan

Komponen cadangan adalah sebuah pasukan cadangan militer atau sebuah organisasi militer yang terdiri dari warga negara yang menggabungkan peran militer dengan karier sipil. Komponen cadangan untuk melawan ketika suatu negara untuk memobilisasi perang total atau untuk mempertahankan diri dari invasi. Umumnya tidak dianggap sebagai bagian dari suatu badan yang berdiri permanen. Keberadaan komponen cadangan memungkinkan suatu negara untuk mengurangi anggaran militer pada masa damai dan disiapkan untuk perang.
Sebagian negara memeliki komponen cadangan sebagai bagian sistem pertahanan negara. Secara umum fungsi komponen cadangan adalah fungsi mobilisasi dan fungsi demobilisasi. Pola pengangkatannya melalui kewajiban bagi mereka yang memenuhi syarat kesehatan dan syarat-syarat lainnya, dan melalui pendaftaran secara sukarela.
Perkembangan di Dunia.
Eropa.
Sistem Bela Negara di Jerman dikenal dengan "Wehrpflicht" dan dikhususkan untuk warga sipil berjenis kelamin laki-laki selama 9 bulan. Kegiatan ini dapat diganti dengan kegiatan sosial yang diatur oleh peraturan pemerintah sebagai bentuk rekonsiliasi nasional. "Wehrpflich" tidak berlaku bagi anggota keluarga yang mengalami operasi pada zaman rezim NAZI. Pada zaman NAZI, Hitler pernah mewajibkan wajib militer bagi penduduk yang berusia 18 - 45 tahun meskipun mnurut Perjanjian Versailles (1919), Jerman dilarang mengadakan wajib militer.
Amerika.
Di Amerika Serikat terdiri atas: "Marine Reserve Force", "Naval Reserve Force", "Air Force Reserve", "US Coast Guard Reserve", "US Army Reserve", dan "Army National Guard". masing-masing memiliki aturan sendiri. Sejak berakhirnya perang dingin, Amerika Serikat telah mengakhiri wajib militer hingga kini. Setelah serangan terorisme tanggal 9 September 2003 dan perang Afganistan maupun Irak muncul rencana kembali mengaktifkan wajib militer. Sejak 1980 Kongres mencanangkan kembali pendaftaran wajib militer melalui sistem seleksi servis. Peraturan ini berlaku bagi semua anak laki-laki yang lahir pada tanggal atau setelah tanggal 1 Januari 1960.
Timur Tengah.
Bela Negara di Israel dinamakan "Israel Defense Force" (IDF) yang dicanangkan pertama kali pada tanggal 26 Mei 1948. Latar belakang peperangan panjang dengan negara-negara Arab mengharuskan Israel memiliki kekuatan militer yang tangguh apalagi jika dibandingkan dengan luas geografis yang terbatas dan jumlah penduduknya yang sedikit.
Asia.
India memisahkan antara Militer (kekuatan utama) dalam menghadapi perang yang berada di bawah otoritas Kementerian Pertahanan dan Kekuatan Paramiliter yang berada di bawah otoritas Depdagri yang sekaligus menunjukkan bahwa mereka diarahkan untuk melaksanakan tugas-tugas "counter-insurgency".
Asia Tenggara.
Komponen cadangan Philipina terdiri atas "Auxiliary Reseve Units" yang direkrut dari kaum sipil yang bekerja di sektor publik, dan "Citizens Armed Forces Geographic Units" (CAFGUs) yang direkrut dari penduduk sipil biasa. CAFGUs pun dibagi menjadi "non-active military reserve" dan kelompok paramiliter. Sedangkan di Malaysia dikenal dengan nama Program Latihan Khidmat Negara (PLKN.
Indonesia.
Komponen cadangan sebagai bagian integral pertahanan negara merupakan kewenangan pemerintah dan diselenggarakan secara total, terpadu, terarah, dan berlanjut dengan melibatkan seluruh sumber daya nasional dan sarana prasarana nasional dengan sumber pendanaannya berasal dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara. Sesuai dengan Pasal 30 ayat (1) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, bahwa setiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam usaha pertahanan negara, maka Anggota Komponen Cadangan (Komcad) adalah wajib bagi warga negara yang telah memenuhi persyaratan.
Pembinaan Komcad dilakukan oleh Menteri Pertahanan berbeda dengan Cadangan TNI/Bala Cadangan. Pembinaan Cadangan TNI/Bala Cadangan dilakukan oleh Panglima TNI.
Hakikat.
Komponen Cadangan adalah salah satu wadah dan bentuk keikutsertaan warga negara, seluruh sumber daya alam, sumber daya buatan serta sarana dan prasarana nasional dalam usaha pertahanan negara. Penyelenggaraan dan keberadaan komponen cadangan pertahanan negara didasarkan peraturan perundang-undangan.. Penyelenggaraan komponen cadangan dilaksanakan melalui pola pembentukan, pembinaan, dan penggunaan yang dilakukan secara terpusat.
Fungsi.
Komponen cadangan berfungsi sebagai kekuatan pengganda komponen utama dalam bentuk komponen cadangan matra darat, matra laut, dan matra udara yang selalu siap pada saat dibutuhkan melalui mobilisasi
Penugasan dan Pembinaan.
Komponen cadangan dalam penugasan atau pembinaan dipilah menjadi dua yaitu dalam dinas aktif dan tidak dalam dinas aktif.
Dalam dinas aktif Komcad melaksanakan tugas negara dalam bidang pertahanan. Anggota Komcad dengan segala akibat yang dialami dalam penugasan sama dengan pembinaan prajurit TNI. Komponen cadangan yang berasal dari sumber daya alam, sumber daya buatan sarana dan prasarana nasional bila mengalami kerusakan atau kehilangan pada masa dalam dinas aktif menjadi beban dan tanggung jawab negara baik pemeliharaan, perawatan maupun penggantiannya.
Tidak dalam dinas aktif, semua sumber daya nasional yang tergabung pada Komcad kembali melaksanakan tugas semula atau sesuai profesinya masing-masing di luar tugas pertahanan negara.
Manfaat.
Keuntungan.
Salah satu keuntungan utama dalam memiliki komponen cadangan adalah meningkatkan kekuatan utama dalam waktu singkat, tidak seperti untuk melatih anggota baru atau wajib militer, karena komponen cadangan sudah terlatih. Komponen cadangan, tidak hanya dapat meningkatkan kuantitas, tapi kualitas keseluruhan kekuatan. Memiliki sebuah komponen cadangan dapat memungkinkan pemerintah untuk menghindari biaya, baik politik dan keuangan yang membutuhkan wajib militer. Secara ekonomi, komponen cadangan lebih efisien daripada tentara biasa karena mereka hanya dipanggil ketika dibutuhkan.
Kerugian.
Komponen cadangan memiliki sedikit pengalaman dengan sistem senjata yang lebih baru. Komponen cadangan kadang-kadang dianggap kurang termotivasi dari tentara reguler. Sementara itu komponen cadangan dalam arti sipil yang menggabungkan karier militer dengan sipil, seperti di Inggris Teritorial Angkatan Darat, pengalaman waktu menuntut tidak dialami oleh pasukan reguler, dan yang memengaruhi ketersediaan dan durasi pelayanan. Melakukan latihan yang melibatkan komponen cadangan itu mahal, memerlukan kompensasi atas hilangnya upah, dan sulit untuk memanggil lalu demobilisasi , yang berarti bahwa sebuah warga negara yang telah dijadikan komponen cadangan mungkin enggan untuk bertempur sampai konflik diselesaikan. Hal ini terutama berlaku dalam kasus para pensiunan. Pada awal Perang Dunia I, keengganan dari berbagai antagonis untuk demobilisasi komponen cadangan saat dipanggil, karena sulitnya remobilisasi, telah diadakan sebagai salah satu penyebab mengapa tahap diplomatik meningkat begitu cepat untuk perang.

</doc>
<doc id="423229" url="?curid=423229" title="Ruangan (rasi bintang)">
Ruangan (rasi bintang)

Rumah Besar Ruangan ("Room", 房宿, pinyin: Fáng Xiù) adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini merupakan salah satu Rumah Besar di timur Naga Biru.

</doc>
<doc id="423231" url="?curid=423231" title="Daftar asterisme di Ruangan">
Daftar asterisme di Ruangan

Daftar asterisme di rasi bintang Ruangan:
Ruangan.
Ruangan ("Room", 房, "Fáng").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Kunci.
Kunci ("Lock", 鉤鈐, "Gōu Qián").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Gembok.
Gembok ("Door Bolt", 鍵閉, "Jiàn Bì").
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Hukuman.
Hukuman ("Punishment", 罰, "Fá").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Pintu di Timur.
Pintu di Timur ("Eastern Door", 東咸, "Dōng Xián").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Pintu di Barat.
Pintu di Barat ("Western Door", 西咸, "Xī Xián").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Matahari.
Matahari ("Sun", 日, "Rì").
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Pengiring.
Pengiring ("Retinue", 從官, "Zòng Guān").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="423242" url="?curid=423242" title="Transmisi manual">
Transmisi manual

Transmisi manual adalah tipe transmisi yang digunakan pada kendaraan bermotor. Sistem ini menggunakan clutch yang dioperasikan oleh pengemudi untuk mengatur perpindahan torsi dari mesin menuju transmisi, serta pemindah gigi yang dioperasikan dengan tangan (pada mobil) atau kaki (pada motor). Gigi percepatan dirangkai di dalam kotak gigi/gerbox untuk beberapa kecepatan, biasanya berkisar antara 3 sampai 6 gigi percepatan maju ditambah dengan 1 gigi mundur (R). Gigi percepatan yang digunakan tergantung kepada kecepatan kendaraan pada kecepatan rendah atau menanjak digunakan gigi percepatan 1 dan seterusnya kalau kecepatan semakin tinggi, demikian pula sebaliknya kalau mengurangi kecepatan gigi percepatan diturunkan, pengereman dapat dibantu dengan penurunan gigi percepatan.
Tipe transmisi lain yang dikenal adalah transmisi otomatis, transmisi semi-otomatis atau continuously variable transmission (CVT).
Synchromesh.
Synchromesh adalah perlengkapan transmisi yang berfungsi untuk menyamakan putaran antar gigi yang akan disambung sehingga perpindahan gigi percepatan dapat dilakukan secara mulus. Cara kerjanya saat handel transmisi pada posisi netral, maka synchromesh berada di tengah tidak berpengaruh atau dipengaruhi oleh kedua roda gigi yang ada disampingnya.
Susunan gigi percepatan.
Susunan/layout gigi percepatan transmisi manual tergantung kepada ciri yang biasa digunakan disuatu kawasan, mobil keluaran Asia agak berbeda dengan Eropa, khususnya pada penempatan gigi mundur(R). Penempatan tuas transmisi yang banyak digunakan adalah di lantai tetapi beberapa mobil modern menggunakan tuas transmisi di dashboard ataupun mobil lama yang ditempatkan di setang setir.
Tuas transmisi sepeda motor.
Corak penukaran gigi percepatan sepeda motor yang lazim digunakan :
            6
         5 ┘
      4 ┘
    3 ┘
  2 ┘
N
1
Tuas pengungkit gigi percepatan diinjak dengan kaki kiri untuk masuk ke gigi 1 dan diungkit keatas untuk masuk ke gigi 2, 3, dan seterusnya. Bila ingin menurunkan kecepatan, maka tuas pengungkit gigi percepatan diinjak kebawah dari 5 ke 4 ke 3 dan seterusnya.
Kelebihan dan Keuntungan.
Konsumsi bahan bakar.
Transmisi manual (M/T) menghubungkan mesin ke transmisi dengan clutch rigid dibandingan dengan konverter torsi pada transmisi otomatis (A/T) atau v-belt pada continuously variable transmission (CVT). Transmisi manual juga tidak membuang energi karena tidak ada pompa hidrolik seperti pada transmisi A/T. Karenanya, mobil dengan transmisi M/T umumnya lebih irit daripada A/T atau CVT; meski begitu perbedaan konsumsi bahan bakar ini sudah agak berkurang berkat munculnya "locking torque converter" pada transmisi A/T. Perbedaan konsumsi bahan bakar antara M/T dan A/T berkisarr 5-15% tergantung cara mengemudi dan kondisi jalan. Berikutnya, transmisi M/T juga tidak memerlukan pendinginan aktif dan karena mekanisnya lebih sederhana daripada A/T, maka bobotnya lebih ringan daripada mobil dengan transmisi A/T.
Ketahanan dan ongkos perawatan.
Ketahanan.
Transmisi M/T memiliki sistem mekanikal yang lebih sederhana dengan bagian-bagian yang lebih sedikit daripada A/T. Oleh karena itu, perawatannya pun umumnya lebih mudah dan lebih murah. Selain itu, transmisi M/T tidak memiliki komponen elektrikal, pompa, dan mekanisme pendingin seperti pada transmisi A/T.
Ongkos perawatan.
Ongkos perawatan kendaraan manual umumnya lebih murah daripada otomatis. Harga baru kendaraan manual juga lebih murah daripada otomatis.
Pelumasan.
Kebanyakan transmisi M/T bergantung pada "splash lubrication" meskipun beberapa girboks Rover juga memiliki pompa oli.
Performa dan kontrol.
Transmisi M/T umumnya lebih banyak menyediakan rasio gigi (gear ratio). Kebanyakan kendaraan memiliki 5 sampai 6 percepatan gigi manual, sedangkan transmisi A/T biasanya hanya 4 gigi. Jumlah gigi yang semakin banyak akan semakin mengefisienkan konsumsi bahan bakar.
Pengereman mesin ("Engine brake").
Transmisi A/T tidak memiliki pengereman mesin yang efektif. Hal ini berarti mesin tidak memperlambat mobil secara efektif ketika pengemudi melepas kontrol kecepatannya. Hal ini menyebabkan pengemudi akan banyak menggunakan rem, sehingga rem pada mobil A/T akan lebih cepat aus.

</doc>
<doc id="423245" url="?curid=423245" title="Jantung (rasi bintang)">
Jantung (rasi bintang)

Rumah Besar Jantung ("Heart", 心宿, pinyin: Xīn Xiù) adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar di timur Naga Biru.

</doc>
<doc id="423247" url="?curid=423247" title="Daftar asterisme di Jantung">
Daftar asterisme di Jantung

Daftar asterisme di rasi bintang Jantung:
Jantung.
Jantung ("Heart", 心, "Xīn").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Kelompok Tentara.
Kelompok Tentara ("Group of Soldiers", 積卒, "Jī Cù").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="423260" url="?curid=423260" title="Bela negara">
Bela negara

Bela negara adalah sebuah konsep yang disusun oleh perangkat perundangan dan petinggi suatu negara tentang patriotisme seseorang, suatu kelompok atau seluruh komponen dari suatu negara dalam kepentingan mempertahankan eksistensi negara tersebut. Secara fisik, hal ini dapat diartikan sebagai usaha pertahanan menghadapi serangan fisik atau agresi dari pihak yang mengancam keberadaan negara tersebut, sedangkan secara non-fisik konsep ini diartikan sebagai upaya untuk serta berperan aktif dalam memajukan bangsa dan negara, baik melalui pendidikan, moral, sosial maupun peningkatan kesejahteraan orang-orang yang menyusun bangsa tersebut.
Landasan konsep bela negara adalah adanya wajib militer. Subyek dari konsep ini adalah tentara atau perangkat pertahanan negara lainnya, baik sebagai pekerjaan yang dipilih atau sebagai akibat dari rancangan tanpa sadar (wajib militer). Beberapa negara (misalnya Israel, Iran) dan Singapura memberlakukan wajib militer bagi warga yang memenuhi syarat (kecuali dengan dispensasi untuk alasan tertentu seperti gangguan fisik, mental atau keyakinan keagamaan). Sebuah bangsa dengan relawan sepenuhnya militer, biasanya tidak memerlukan layanan dari wajib militer warganya, kecuali dihadapkan dengan krisis perekrutan selama masa perang.
Di beberapa negara, seperti Amerika Serikat, Jerman, Spanyol dan Inggris, bela negara dilaksanakan pelatihan militer, biasanya satu akhir pekan dalam sebulan. Mereka dapat melakukannya sebagai individu atau sebagai anggota resimen, misalnya Tentara Teritorial Britania Raya. Dalam beberapa kasus milisi bisa merupakan bagian dari pasukan cadangan militer, seperti Amerika Serikat National Guard.
Di negara lain, seperti Republik China (Taiwan), Republik Korea, dan Israel, wajib untuk beberapa tahun setelah seseorang menyelesaikan dinas nasional.
Sebuah pasukan cadangan militer berbeda dari pembentukan cadangan, kadang-kadang disebut sebagai cadangan militer, yang merupakan kelompok atau unit personel militer tidak berkomitmen untuk pertempuran oleh komandan mereka sehingga mereka tersedia untuk menangani situasi tak terduga, memperkuat pertahanan negara.
Penerapan.
Indonesia.
Bela negara adalah sikap dan perilaku warga negara yang dijiwai oleh kecintaannya kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 dalam menjalin kelangsungan hidup bangsa dan negara yang seutuhnya.
Peran penting Bela Negara dapat dikuak secara lebih jernih dan mendalam melalui perspektif pertahanan. Keutuhan wilayah Indonesia, beserta seluruh sumber daya, kedaulatan dan kemerdekaannya, selalu terancam oleh agresi asing dari luar dan pergolakan bersenjata dari dalam. Kalau ancaman ini menjadi nyata dan Indonesia tidak siap, semuanya bisa kembali ke titik nol. Antisipasi para pendiri bangsa tercantum dalam salah satu poin tujuan nasional yaitu “Melindungi segenap bangsa Indonesia dan seluruh tumpah darah Indonesia”. Pernyataan ini menjadi dasar dari tujuan pertahanan. Ia tidak berdiri sendiri tetapi berbagi ruang dengan tujuan keamanan atau ketertiban sipil dan berdampingan 3 (tiga) tujuan lainnya, yakni tujuan kesejahteraan (memajukan kesejahteraan umum), tujuan keadaban (mencerdaskan kehidupan bangsa) dan tujuan kedamaian (berpartisipasi aktif dalam perdamaian dunia yang adil dan abadi).
Tiap-tiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam usaha pembelaan negara dan Syarat-syarat tentang pembelaan diatur dengan undang-undang.
Kesadaran bela negara itu hakikatnya kesediaan berbakti pada negara dan kesediaan berkorban membela negara. Spektrum bela negara itu sangat luas, dari yang paling halus, hingga yang paling keras. Mulai dari hubungan baik sesama warga negara sampai bersama-sama menangkal ancaman nyata musuh bersenjata. Tercakup di dalamnya adalah bersikap dan berbuat yang terbaik bagi bangsa dan negara.
Unsur Dasar Bela Negara
Contoh-Contoh Bela Negara :
Pemerintah Indonesia saat ini menjalankan program pelatihan Bela Negara yang terbuka bagi seluruh lapisan masyarakat. Pada tanggal 22 Oktober 2015, Menteri Pertahanan (Menhan) Ryamizard Ryacudu meresmikan pembukaan program bela negara. Program tersebut dimaksudkan untuk memperteguh keyakinan berdasarkan 5 unsur tersebut di atas, dan program ini bukanlah sebuah bentuk wajib militer.
Pada tanggal 23 Februari 2016, Menhan Ryamizard Ryacudu kembali meresmikan peluncuran (portal belanegara). Portal tersebut dimaksudkan untuk menjadi sumber penyebaran informasi kepada masyarakat tentang program Bela Negara, dan masyarakat juga bisa memberikan saran dan masukan di portal tersebut.
Sifat-sifat bela negara.
Sifat lunak.
"Psycological"
"Physical"
Sifat Keras.
Menghadapi ancaman militer
Nilai nilai bela negara.
Cinta tanah air.
Mengenal dan mencintai tanah air agar selalu waspada dan siap membela tanah air Indonesia terhadap segala bentuk ancaman, tantangan, hambatan dan gangguan yang dapat membahayakan kelangsungan hidup bangsa dan negara. Indikator cinta tanah air meliputi:
Kesadaran berbangsa dan bernegara.
Sadar sebagai warna bangsa negara Indonesia dalam bentuk tingkah laku, sikap, dan kehidupan pribadi agar dapat bermasyarakat sesuai dengan kepribadian bangsa. Indikator nilai kesadaran berbangsa dan bernegara meliputi:
Yakin akan Pancasila.
Pancasila sebagai pedoman dan pandangan hidup bangsa Indonesia dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara guna mencapai tujuan nasional. Rasa yakin akan Pancasila sebagai ideologi negara dicapai dengan menumbuhkan kesadaran:
Indikator nilai yakin pada Pancasila sebagai ideologi bangsa meliputi:
Rela berkorban.
Rela berkorban untuk bangsa dan negara. Bersedia mengorbankan waktu, tenaga, pikiran dan harta benda untuk kepentingan umum sehingga pada saatnya nanti siap mengorbankan jiwa raga bagi kepentingan bangsa dan negara.
Indikator rela berkorban bagi bangsa dan negara meliputi:
Indikator nilai memiliki kemampuan awal bela negara meliputi:

</doc>
<doc id="423288" url="?curid=423288" title="Demobilisasi">
Demobilisasi

Demobilisasi secara umum yaitu proses penurunan status kesiagaan (dari status siaga tempur) dari angkatan bersenjata suatu bangsa. Hal ini bisa disebabkan karena kemenangan dalam perang, atau krisis sudah dapat diselesaikan secara damai dan kekuatan militer tidak lagi diperlukan. Lawan kata dari demobilisasi adalah mobilisasi.
Pada akhir Perang Dunia II, contohnya, angkatan bersenjata Amerika Serikat membuat rencana demobilisasi yang memberhentikan prajurit berdasarkan sistem poin yang menghitung lamanya bertugas dan jenis tugas yang dialami. Angkatan bersenjata Inggris didemobilisasi sesuai jadwal usia dan dinas.
Istilah "demob happy" merujuk kepada demobilisasi dan berlaku secara lebih luas terhadap perasaan lega akibat lepas dari beban tugas, seperti selesai tugas jabatan.
Pengertian Demobilisasi di Indonesia.
Demobilisasi adalah tindakan penghentian pengerahan dan penghentian penggunaan sumber daya nasional serta sarana dan prasarana nasional yang berlaku untuk seluruh wilayah negara yang diselenggarakan secara bertahap guna memulihkan fungsi dan tugas setiap unsur seperti sebelum berlakunya mobilisasi.
Presiden menyatakan demobilisasi bila ancaman yang membahayakan bagi persatuan dan kesatuan bangsa serta kelangsungan hidup bangsa dan negara sudah dapat diatasi.
Pembinaan Demobilisasi.
Demobilisasi dapat dilaksanakan secara serentak atau bertahap sesuai dengan rencana yang telah ditetapkan dan harus memperhatikan pemanfaatan bagi kelansungan pembangunan nasional yaitu dengan mengutamakan pulihnya penyelenggaraan tugas-tugas umum pemerintahan dan kehidupan sosial ekonomi masyarakat.
Pimpinan penyelenggaran demobilisasi adalah penguasa keadaan bahaya berdasarkan peraturan perundang-undangan. 
Pernyataan penghentian berlakunya keadaan bahaya mengakhiri mobilisasi dengan melaksanakan demobilisasi dan penyelesaian ganti rugi.
Barang atau benda milik negara, swasta, perorangan, serta sarana dan prasarana nasional yang telah selesai dipergunakan dalam mobilisasi wajib dikembalikan ke fungsi dan status semula. Bila Demolisan menderita cacat dalam rangka mobilisasi maka demolisan mendapat rehabilitasi.
Asas Penyelenggaraan Demobilisasi.
Penyelenggaraan Demobilisasi dilaksanakan dengan 

</doc>
<doc id="423298" url="?curid=423298" title="Sampangan, Gajahmungkur, Semarang">
Sampangan, Gajahmungkur, Semarang

Sampangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Lokasi.
Kelurahan Sampangan adalah salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Gajahmungkur kota Semarang dan kantor kelurahannya berada pada jalan Menoreh Raya, kota Semarang. setiap tahun pada bulan apit pada penanggalan jawa selalu diadakan acara sedekah bumi atau dikenal dengan nama "apitan". setiap warga turut serta dalam perayaan tersebut dengan mengkikuti karnaval yang melintasi jalan utama kelurahan.
Batas Wilayah.
Sebelah Barat: Kelurahan Manyaran, Kecamatan Semarang Barat
Sebelah Selatan: Kelurahan Sukorejo, Kecamatan Gunungpati
Sebelah Utara: Kelurahan Bambankerep, Kecamatan Ngaliyan
Sebelah Timur: Kelurahan Bendan Ngisor, Kecamatan Gajahmungkur
Pusat Aktivitas.
Nama-nama jalan utama yang berada di Sampangan adalah: Jalan Menoreh Raya, Jalan Menoreh I, Jalan Menoreh II, Jalan Lamongan Raya, Jalan Papandayan, Jalan Kendeng, Jalan Sampangan Baru, Jalan Dewi Sartika. Pusat aktivitas di Kelurahan Sampangan terdapat di Pasar Sampangan lama (jawa: Prapatan Sampangan) dimana di tempat tersebut, terdapat perempatan jalan dimana 4 jalan utama yaitu Jalan Kelud Raya Jalan Menoreh Raya, Jalan Lamongan Raya, dan Jalan Papandayan bertemu, sekarang Pasar Sampangan dipindah ke Tugu Suharto di jalan Dewi Sartika.
Dikelurahan Sampangan juga melintas sungai Kaligarang yang merupakan sumber air untuk PDAM kota Semarang. sungai Kaligarang dimulai dari Goa Kreo hingga bermuara di Tanah Emas Semarang. Sungai Kaligarang ada yang menyebutnya dengan Sungai Banjir Kanal Barat.

</doc>
<doc id="423316" url="?curid=423316" title="Integral tak tentu">
Integral tak tentu

Integral tak tentu () atau antiderivatif adalah suatu bentuk operasi pengintegralan suatufungsi yang menghasilkan suatu fungsi baru. Fungsi ini belum memiliki nilai pasti (berupa variabel) sehingga cara pengintegralan yang menghasilkan fungsi tak tentu ini disebut "integral tak tentu".
Bila "f" adalah integral tak tentu dari suatu fungsi "F" maka F'= "f". Proses untuk memecahkan antiderivatif adalah antidiferensiasi Antiderivatif yang terkait dengan pasti integral melalui "Teorema dasar kalkulus", dan memberikan cara mudah untuk menghitung integral dari berbagai fungsi.

</doc>
<doc id="423350" url="?curid=423350" title="Majelis Tinggi">
Majelis Tinggi

Majelis Tinggi adalah salah satu dari dua "kamar" dalam sistem dua kamar. Pasangan lainnya dari Majelis Tinggi adalah Majelis Rendah. Di banyak negara, majelis ini seringkali memiliki kekuasaan yang spesifik dan terbatas, karena umumnya kekuasaan Majelis Rendah lebih besar. Dalam sistem parlementer, Majelis Tinggi biasanya hanya berperan sebagai pemberi saran atau revisi atas legislasi, namun tidak memulai legislasi itu sendiri. 
Beberapa nama yang umum digunakan untuk Majelis Tinggi ("upper chamber") adalah:

</doc>
<doc id="423352" url="?curid=423352" title="Januari 2010">
Januari 2010


</doc>
<doc id="423353" url="?curid=423353" title="Februari 2010">
Februari 2010


</doc>
<doc id="423355" url="?curid=423355" title="Maret 2010">
Maret 2010

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="423360" url="?curid=423360" title="April 2010">
April 2010

<onlyinclude>
1 April 2010.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="423361" url="?curid=423361" title="Mei 2010">
Mei 2010

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="423362" url="?curid=423362" title="Juni 2010">
Juni 2010

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="423363" url="?curid=423363" title="Juli 2010">
Juli 2010

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="423364" url="?curid=423364" title="Agustus 2010">
Agustus 2010


</doc>
<doc id="423365" url="?curid=423365" title="September 2010">
September 2010


</doc>
<doc id="423366" url="?curid=423366" title="Oktober 2010">
Oktober 2010


</doc>
<doc id="423367" url="?curid=423367" title="November 2010">
November 2010


</doc>
<doc id="423368" url="?curid=423368" title="Desember 2010">
Desember 2010

<onlyinclude>
31 Desember 2010.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="423372" url="?curid=423372" title="2019">
2019


</doc>
<doc id="423374" url="?curid=423374" title="Kerumitan tak tersederhanakan">
Kerumitan tak tersederhanakan

Kerumitan Tak-Tersederhanakan (dalam bahasa Inggris: "irreducible complexity") adalah suatu teorema yang pertama kali dikemukakan oleh Michael Behe, pakar Biologi molekuler dari Amerika Serikat. Inti teorema ini adalah bahwa suatu objek biologi tertentu yang tersusun dari beberapa komponen yang kompleks, sehingga bila salah satu komponen dihilangkan (atau fungsinya dimatikan) maka runtuhlah keseluruhan fungsi objek tersebut. Oleh karenanya kemunculan atau kehadiran objek tersebut adalah serta merta (mendadak) dan sekaligus lengkap dengan semua komponen. Bukti ini merupakan antitesa atas Teori evolusi yang menyatakan bahwa kemunculan suatu objek hidup adalah secara bertahap (berevolusi). Teorema ini justru membuktikan kebenaran Teori Perancangan Cerdas yang menyatakan bahwa ada suatu perancangan dibalik kehadiran suatu objek hidup di alam semesta.
Contoh.
Contoh objek yang termasuk Kerumitan tak-tersederhanakan adalah : flagela bakteri "Escherichia coli" ("E.coli"), mata manusia, mekanisme pembekuan darah, proses imunisasi dan sebagainya. Dari analisis laboratorium terbukti bahwa terdapat keadaan "interlock" yakni hubungan antar komponen penyusun yang terkait satu sama lain dan bila salah satu komponen tidak berfungsi maka hilanglah keseluruhan fungsi objek tersebut.

</doc>
<doc id="423390" url="?curid=423390" title="Badan (pesawat terbang)">
Badan (pesawat terbang)

Badan pesawat (Inggris: "fuselage"; dari bahasa Prancis "fuselé" yang berarti "berbentuk gelendong") adalah bagian badan utama sebuah pesawat di mana awak pesawat , penumpang atau kargo ditempatkan. Pada pesawat bermesin tunggal badan pesawat biasanya juga berisi mesin, meskipun di beberapa pesawat amfibi mesin tunggal biasanya terpasang pada tiang yang melekat pada badan pesawat , di mana badan pesawat digunakan untuk mengambang. Badan pesawat juga berfungsi untuk mengontrol posisi dan permukaan penyetabil dalam hubungannya untuk permukaan angkat , hal ini diperlukan untuk stabilitas dan manuver pesawat.
Tipe tipe strukrur.
Struktur Palang Kotak.
Unsur struktural mirip dengan sebuah jembatan, dengan penekanan pada segitiga dengan menggunakan unsur-unsur terkait. Bentuk yang aerodinamis diisi oleh unsur-unsur tambahan yang disebut former dan Longeron dan kemudian ditutup dengan kain dan dicat. Pesawat paling awal menggunakan teknik ini dengan kayu dan kawat gulungan dan jenis struktur ini masih digunakan di banyak pesawat ringan menggunakan las-lasan tabung baja. Metode ini terutama cocok untuk Pesawat terbang rekayasaproyek amatir, di mana struktur palang dilas lengkap dikirimkan dengan pemasangan komponen lain, pembungkusan, dan penyelesaian dilakukan oleh pengguna, untuk memastikan bahwa struktur bantalan beban yang kuat dan seragam ada di dalam setiap pesawat yang selesai dirakit.
Sebuah kotak truss struktur badan pesawat juga dapat dibangun dari kayu-sering ditutupi dengan kayu lapis-seperti dapat dilihat pada Badan Pesawat Ibis.
Konstruksi Geodesik.
Elemen-elemen struktural Geodesik digunakan oleh Barnes Wallis untuk pesawat Inggris Vickers untuk membentuk seluruh pesawat di antara kedua perang dunia dan di dalam Perang Dunia II , termasuk bentuk aerodinamis. Dalam jenis konstruksi ini beberapa stringers lembaran datar disatukan dengan former dalm bentuk spiral yang berlawanan arah, membentuk sebuah struktur berpenampilan mirip keranjang. Hal ini terbukti ringan, kuat, kaku dan memiliki keuntungan karena dibuat hampir seluruhnya dari kayu. Konstruksi serupa dengan menggunakan alumunium alloy digunakan dalam pesawat Vickers Warwick dengan bahan lebih sedikit daripada bahan yang diperlukan untuk jenis struktural lainnya. Struktur geodesik juga cukup kuat sehingga dapat bertahan dari kerusakan lokal tanpa bencana kegagalan. Sebuah kain penutup pada struktur akan menyempurnakan bagian aerodinamik (lihat Vickers Wellington untuk contoh kapal terbang perang besar yang menggunakan proses ini). Evolusi logis dari konstruksi ini adalah penciptaan badan pesawat menggunakan kayu lapis yang dicetak, di mana beberapa lembar kayu lapis diletakan dalam arah yang berbeda untuk menjadi struktur tipe monokok seperti yg dijelaskan di bawah ini.
Keping Monokok.
Dalam metode ini, permukaan luar pesawat juga merupakan struktur primer. Tipikal bentuk awal ini (lihat Lockheed Vega) dibangun dengan menggunakan kayu lapisyang dibentuk, di mana lapisan kayu lapis terbentuk atas "plug" atau dalam jamur. Sebuah kemudian bentuk struktur ini menggunakan serat kaca kain diresapi dengan polyester atau epoxy resin, bukan kayu lapis, sebagaimana kulit. Bentuk sederhana ini digunakan dalam beberapa pesawat buatan amatir menggunakan plastik busa diperluas kaku sebagai inti, dengan menutupi fiberglass, menghilangkan perlunya fabrikasi cetakan, tetapi membutuhkan lebih banyak upaya dalam menyelesaikan (lihat Rutan VariEze). Contoh yang lebih besar pesawat kayu lapis dibentuk adalah de Havilland nyamuk tempur / pembom ringan dari Perang Dunia II.
Perlu dicatat bahwa tidak ada kayu lapis kulit pesawat benar-benar monocoque, karena elemen kaku dimasukkan ke dalam struktur terkonsentrasi untuk membawa beban yang seharusnya gesper kulit tipis.
Penggunaan molded fiberglass menggunakan negatif ( "perempuan") cetakan (yang memberikan hampir selesai produk) adalah lazim dalam rangkaian produksi modern sailplane s. Penggunaan dibentuk komposit untuk struktur pesawat sedang diperluas untuk pesawat penumpang besar seperti Boeing 787""Dreamliner (menggunakan tekanan-molding pada cetakan perempuan).
Semi-monokok.
Ini adalah metode paling disarankan untuk membangun semua- aluminium pesawat. Pertama, serangkaian frame dalam bentuk penampang badan pesawat akan disimpan dalam posisi pada kaku fixture, atau"jig". Bingkai ini kemudian bergabung dengan unsur-unsur longitudinal ringan disebut stringers. Ini pada gilirannya ditutup dengan lembaran kulit aluminium, terikat oleh keling ing atau oleh ikatan dengan perekat khusus. The fixture ini kemudian dibongkar dan dikeluarkan dari pesawat selesai shell, yang kemudian dilengkapi dengan kabel, kontrol, dan perlengkapan interior seperti kursi dan barang-barang sampah. Paling modern pesawat besar yang dibangun dengan menggunakan teknik ini, tetapi menggunakan beberapa bagian besar yang dibangun dengan cara ini yang kemudian bergabung dengan pengikat s untuk membentuk badan pesawat lengkap. Sebagai keakuratan dari produk akhir ditentukan terutama oleh fixture mahal, formulir ini cocok untuk produksi seri, di mana sejumlah besar pesawat identik yang dihasilkan. Contoh-contoh awal dari jenis ini termasuk Douglas Aircraft DC-2 dan DC-3 pesawat sipil dan Boeing B-17 Flying Fortress. Kebanyakan logam pesawat ringan dibangun menggunakan proses ini.
Baik monocoque dan semi-monocoque yang disebut sebagai "kulit menekankan" struktur sebagai semua atau sebagian dari beban eksternal (yakni dari sayap dan empennage, dan dari massa diskrit seperti mesin) diambil oleh menutupi permukaan. Selain itu, semua beban dari internal tekanan udara dibawa (sebagai""ketegangan kulit) dengan kulit eksternal.
Pengecualian.
Pesawat "Sayap Terbang" , seperti Northrop YB-49 Flying Wing dan Northrop B-2 Spirit bomber tidak mempunyai badan pesawat yang terpisah ; abdan pesawatnya adalah bagian dari struktur sayap yang menebal.
Sebaliknya ada sejumlah kecil desain pesawat yang tidak mempunyai sayap terpisah, tetapi menggunakan abdan pesawat untuk menghasilkan daya angkat. Contohnya termasuk pesawat eksperimental NASA Desain Mengangkat tubuh dan Vought XF5U-1 Flying pancake. Semi-monocoque Dalam sebagian besar jenis beban yang dibawa oleh stringer longeron dan bagian dari beban yang dibawa oleh kulit.
Sebuah percampuran antara sayap dan tubuh dapat dianggap sebagai campuran di atas. Ia membawa beban dalam badan pesawat yg memproduksi daya angkat. Sebuah contoh modernnya adalah Boeing X-48. Salah satu pesawat paling awal menggunakan pendekatan desain ini adalah Burnelli CBY-3, badan pesawat ini berbentuk airfoil untuk menghasilkan daya angkat.

</doc>
<doc id="423400" url="?curid=423400" title="Sumber daya buatan">
Sumber daya buatan

Sumber Daya Buatan (SDB) adalah sumber daya alam yang telah ditingkatkan dayagunanya untuk memenuhi kebutuhan manusia dan kepentingan pertahanan negara. Pemanfaatan sumber daya buatan akan mengurangi eksploitasi sumber daya alam sehingga tetap dapat menjaga keseimbangan ekosistem suatu wilayah.
Ruang Lingkup SDB.
Sumber daya buatan adalah hasil pengembangan dari sumber daya alam untuk meningkatkan kualitas, kuantitas, dan/atau kemampuan daya dukungnya, antara lain hutan buatan, waduk, dan jenis unggul, yang dalam pemanfaatan dan pengelolaannya dapat menunjang tingkat perkembangan wilayah dengan tetap menjaga keseimbangan ekosistem di wilayah tersebut. 
Sumber daya buatan adalah akibat dari intervensi manusia yang telah berubah sumber daya alam menjadi sumber daya buatan. 
Bentuk sumber daya buatan ini dapat dilihat pada kawasan budidaya, kawasan perdesaan, kawasan perkotaan, maupun kawasan cagar alam. Fungsi kawasan-kawasan tersebut dapat sebagai pelindung kelestarian lingkungan hidup, dibudidayakan, permukiman, pelayanan jasa pemerintahan, pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi untuk kesejahteraan manusia dan kesinambungan pembangunan.

</doc>
<doc id="423405" url="?curid=423405" title="EON Productions">
EON Productions

EON Productions merupakan sebuah rumah produksi film yang kemudian terkenal sebagai pihak produser resmi film-film James Bond. Perusahaan ini bermarkas di London's Piccadilly dan beroperasi dengan menggunakan Pinewood Studios di Inggris. Perusahaan ini merupakan anak dari Danjaq LLC, sebuah perusahaan yang memiliki seluruh hak cipta dan hak nama dari semua karakter James Bond.
Saat ini perusahaan ini dimiliki oleh keluarga Broccoli. Perusahaan ini sendiri diciptakan oleh Albert R. Broccoli dan Harry Saltzman pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="423460" url="?curid=423460" title="Buku Han">
Buku Han

Buku Han () adalah Sejarah Cina klasik yang selesai ditulis pada 111 M, meliputi sejarah Tiongkok di bawah pemerintahan Dinasti Han Barat sejak 206 SM s.d. 25 M. Buku ini kadang-kadang juga disebut Buku Han Awal. Buku kedua, "Buku Han Akhir" meliputi periode Dinasti Han Timur sejak 25 s.d. 220 M, dan disusun pada abad kelima Fan Ye (398–445). Berbagai ahli telah memperkirakan bahwa materi terawal yang dibahas dalam buku ini berasal dari masa antara 206 dan 202 SM. Buku ini juga memuat penyebutan tertulis pertama dalam sejarah mengenai Jepang.

</doc>
<doc id="423471" url="?curid=423471" title="LXDE">
LXDE

LXDE, "Lightweight X11 Desktop Environment", adalah sebuah lingkungan desktop yang ringan dan cepat. LXDE dirancang agar ramah bagi pengguna dan desainnya ramping, ini untu menjaga agar penggunaan sumber daya tetap rendah. LXDE menggunakan RAM dan CPU berkemampuan rendah namun tetap kaya fitur sistem operasi. Karena penggunaan sumber daya yang rendah inilah yang membuat LXDE hemat energi. 
Riwayat.
Pengembangan LXDE telah dimulai pada tahun 2006 oleh programmer Taiwan Hong Jen Yee (Chinese: 洪任諭; pinyin: "Hóng Rènyù"), yang diketahui sebagai PCMan. Ketika dia membuat File Manager PCMan ("PCManFM)" , sebuah File Manajer yang baru, dan komponen pertama dari LXDE.
Membandingkan peringkat distribusi linux di Distrowatch, di awal januari 2011, dari tahun 2010 dengan tahun 2009, Ladislav Bodnar mencatat peningkatan popularitas LXDE dibandingkan lingkungan desktop yang lain
Komponen LXDE.
LXDE tidak mengintegrasikan setiap komponen sepenuhnya. Sebaliknya,LXDE mencoba membuat agar semua komponen bebas, sehingga setiap komponen daapt digunakan secara bebas dengan sedikit ketergantungan. Hal ini membuat porting LXDE ke distribusi Linux dan sistem Unix yang berbeda lebih mudah.

</doc>
<doc id="423485" url="?curid=423485" title="KMB">
KMB


</doc>
<doc id="423516" url="?curid=423516" title="Stasiun Tanggung">
Stasiun Tanggung

Stasiun Perwira atau Stasiun Tanggung (PWR/TGU) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di kelurahan Perwira, Bekasi Utara, Bekasi, Jawa Barat. Dengan ketinggian +12 m dpl, Stasiun Perwira/Tanggung terletak di Daerah Operasi I Jakarta.
Stasiun Perwira/Tanggung merupakan stasiun kereta api nomor dua tertua di Bekasi bagian utara, dan merupakan stasiun kereta api tertua yang masih operasional untuk KRL Jabotabek dan Kereta api lokal Cikampek di Bekasi bagian utara. Pada tanggal 22 November 1935, jalur kereta api pertama dibuka, antara Cilincing-Bekasi yang berjarak 24,5 kilometer, oleh Gubjend. Bonifacius Cornelis de Jonge. Bangunan stasiun yang didirikan pertama kali (tahun 1932) telah dibongkar pada tahun 1936 untuk menggantinya dengan baru, kemudian pada tahun 2002-2003 dibangunlah bangunan stasiun yang baru untuk persinggahan KRL Jabotabek, yang dapat dilihat sampai sekarang dan pembangunan gardu listrik serta LAA di sepanjangnya, peninggian peron, pembangunan rel ganda dan menggunakan kanopi. Pada tahun 2002, stasiun yang lama ini pernah hendak dibongkar dan ditempatkan di Kebun Raya Bogor, Bogor, Jawa Barat. 
Stasiun Perwira/Tanggung sudah 4 kali renovasi, yakni pertama tahun 1936, kedua tanggal 6 Februari 1996 (setelah banjir bulan Januari 1996) dan terakhir kali (saat elektrifikasi rel Tanjung Priok-Babelan-Bekasi dan pengandaan tahun 2002).
Layanan.
Kini, Stasiun Tanggung/Perwira sudah difungsikan untuk menaik dan turunkan penumpang kereta yang dilayani oleh:
Fasilitas.
Karena fungsinya yang tak terbatas, sudah ada jalan keluar masuk kendaraan ke stasiun. Jalan masuk kendaraan melalui perumahan penduduk Kota Harapan Indah yang dibangun di pekarangan stasiun dengan menyewa kepada PT Kereta Api Daerah Operasi I Jakarta.
Rencana.
Rencananya, pada tahun 2013 lalu, akan dibangun jalur cabang KRL Jabodetabek dari stasiun ini menuju Kota Harapan Indah untuk memudahkan pengangkutan para pekerja yang berasal dari perumahan Kota Harapan Indah untuk bekerja ke Jakarta dengan kereta api KRL Jabodetabek, dan akan dibuka pada saat Asian Games 2018 nanti.

</doc>
<doc id="423537" url="?curid=423537" title="Flakes">
Flakes

Flakes adalah sebuah film komedi independen asal Amerika Serikat yang dirilis tahun 2007 dan disutradarai oleh Michael Lehmann dan dibintangi oleh Aaron Stanford, Zooey Deschanel, Keir O'Donnell, Christopher Lloyd, Izabella Miko, dan Ryan Donowho.
Plot cerita.
Secara umum cerita di dalam film Flakes ini dibagi menjadi dua yaitu kisah hidup dan mati sang toko "The Original Flakes" dan kisah sang manager Flakes Neal Downs yang juga sekaligus seorang musisi rock.
"The Original Flakes" vs. "New Original Flakes".
Flakes adalah sebuah tempat disudut kecil New Orleans dimana para pengunjung dapat menikmati suguhan bermacam-macam cereal mulai dari yang susah diperoleh seperti Saturday Morning Freakies hingga yang masih di produksi masal seperti Rice Crispy atau Corn Flakes. Terkadang Flakes mendapatkan supply cereal-cereal langka dari seseorang pelanggan bernama Bruce Roberts (Frank Wood) yang menjual cereal langka tersebut kepada Flakes. Keistimewaan Flakes tidak hanya dari design yang penuh warna dan pernak-pernik produk yang berkaitan dengan cereal dan atributnya tetapi juga suasana toko yang memang dibuat santai sehingga cocok sebagai tempat untuk kumpul dengan teman ataupun kerabat.
Neal Downs (Aaron Stanford) sang manager Flakes adalah seorang musisi Rock yang memiliki mimpi dan obsesi dapat merekam musiknya sendiri kedalam kepingan CD untuk kemudian dijual. Mimpi Neal memiliki CD buah karyanya sendiri ini sedikit terhambat karena kesibukannya mengurus "hidup" Flakes. Didalam kota kecil dimana Flakes berdiri cukup populer dikalangan para penggemar cereal. Kisah toko cereal Flakes baik-baik saja hingga suatu saat Flakes kedatangan seorang yang berjas dan berdasi yang bernama Stuart Zeringue IV (Keir O'Donnell). Stuart sangat tertarik dengan konsep toko Flakes dan kedatangan dirinya yang sebenarnya ke Flakes adalah ingin membuat Franchise dari Flakes.
Neal menolak dengan mentah-mentah ide franchise Flakes tersebut karena menurutnya jika Flakes sampai di franchise maka suatu saat nanti dirinya akan menjadi seorang businessman. Dan yang lebih penting, dirinya sangat tidak menyukai konsep Franchise itu sendiri akibat dari sistem kapitalis yang dianut oleh negara Amerika. Stuart terus mendesak dan mencoba meyakinkan Neal akan konsep Franchise ini hingga di akhir percakapan, Stuart mengolok-olok Willie (Christopher Lloyd), sang pemilik Flakes. Neal yang merasa tersinggung mengusir keluar Stuart dari Flakes.
Beberapa hari kemudian, di seberang jalan gedung Flakes dibangun sebuah restoran yang memiliki slogan "New way of eating" yang setelah beroperasi ternyata restoran itu bernama "New Original Flakes" yang menjual cereal sama halnya dengan Flakes.
Di awal perjalanan Flakes yang baru ini, Toko yang menyajikan suasana bersih dan elegan ini tidak bisa menyaingi popularitas "The Original Flakes" meskipun telah membuat program "First Bowl Free!" (mangkuk pertama gratis). Bahkan "New Orleans Flakes" terancam tutup toko. Namun kemudian, bantuan datang menyelamatkan Flakes baru ini sehingga membuat keadaan berbalik, "The Original Flakes" yang terancam bankrut. Bantuan yang cukup kuat ini tidak tanggung-tanggung datang dari kekasih sang manager "The Original Flakes" yaitu Miss Pussy Katz (Zooey Deschanel). Tujuan Miss Katz bekerja untuk Flakes yang baru itu memang bertujuan untuk membuat Flakes yang lama gulung tikar.
Pertarungan I.
Pertarungan pertama antara Flakes yang baru dan yang lama diawali oleh niat Neal yang ingin menghancurkan "New Original Flakes" dikarenakan Miss Katz bekerja disana. Neal bersama sahabatnya Skinny Larry (Ryan Donowho) kemudian menyebarkan selebaran-selebaran yang menuliskan bahwa "New Original Flakes" menawarkan cereal gratis buat para pengunjung selama sehari penuh pada tanggal 24 Januari. 
Ketika hari H tiba, pengunjung pada berdatangan khususnya penduduk yang kelaparan di New Orleans pada bedatangan unutk meminta cereal gratis tersebut. Stuart yang tidak tahu menahu tentang hal ini shock dan ingin mengklarifikasi kepada para pengunjung yang datang. Miss Katz yang tahu bahwa tindakan Stuart ini hanya akan membuat para kaum dhuafa ini makin murka mengatakan kepada Stuart bahwa sebaiknya dia memberikan apa yang mereka cari. Stuart pada akhirnya setuju untuk memberikan 2 mangkuk gratis kepada setiap pengunjung yang datang. 
Neal dan "penduduk" The Original Flakes yang menyaksikan dari seberang jalan hanya dapat heran menyaksikan apa yang ingin dicapai dari aksinya itu ternyata tidak berbuntut sebuah kesuksesan. Malahan inilah yang menjadi pemicu utama Flakes mulai kehilangan pelanggannya dan Willie sang pemilik harus menghadap ke bank untuk melaporkan kegiatan bisnis Flakesnya. Willie yang tidak pernah dipanggil ke Bank sebelumnya mulai panik karena tokonya akan diaudit oleh pejabat yang berwenang, dan bila itu terjadi tentu saja Flakes akan ditutup untuk selamanya. Sekalipun Neal sudah melakukan berbagai cara termasuk meyakinkan Willie bahwa semua akan baik-baik saja dan Flakes tidak akan ditutup, Willie tetap pada kekhawatirannya dan menutup Flakes tanpa sepengetahuan Neal. 
Pertarungan II.
Berbekal minim pengetahuan tentang hukum dan uang tabungan yang dimiliki oleh Neal, Willie dan Neal akhirnya memutuskan untuk menempuh jalur hukum untuk menyelamatkan Flakes. Neal menyewa seorang pengacara mahal dan handal yang memiliki reputasi bagus, Ashton Hale (John McConnell), yang direkomendasikan oleh Tom Guidry (BJ Hopper) sang pengacara sesepuh pelanggan setia Flakes. Rupanya sesama pengacara, Ashton dan ayah Stuart, Tre Zeringue (Marco St. John) memiliki pertarungannya sendiri dimasa lalu. Demikian juga dengan ayah Ashton yang sempat mengalahkan Tom dalam sebuah persidangan dimasa Tom masih aktif sebagai pengacara genius yang handal.
Pemecahan masalah antara N.O. Flakes dan T.O. Flakes berakhir di forum arbitrase dimana semua yang berperan dalam permasalahan ini harus hadir di forum tersebut, termasuk di dalamnya hadir Miss Katz. Dalam "persidangan" tersebut Ashton Hale secara simple menuntut Stuart untuk mengganti nama kafe miliknya dan mengganti kerugian yang di alami oleh T.O. Flakes akibat di"curi" nya konsep Flakes oleh Stuart, meskipun Flakes sendiri tidak memiliki dokumen hitam di atas putih Trademark ataupun Copyright Flakes. Kemudian berkat riset yang dilakukan oleh Tom terhadap masalah yang serupa pada masa lalu dan Willie dengan Flakes-nya berpotensi untuk menang, ayah Stuart ingin menyelesaikan masalah ini dengan cara damai tanpa harus ke pengadilan yang sebenarnya. Trace menuliskan cek sebesar US$20,000 kepada Willie untuk mennutupi semua problem yang terjadi. Willie menerimanya dengan sangat gembira. 
Setelah berdebat seru dengan ayahnya, Stuart memutuskan untuk menghentikan operasi N.O. Flakes dan kemudian memilih untuk membantu Willie mengemabngkan bisnis Flakes sesuai dengan apa yang diinginkan Willie - jauh dari konsep franchise dan kapitalisme. Flakes terus beroperasi dan berakhir dengan makin banyak pengunjung yang datang dikarenakan di dalam Flakes disediakan panggung live band dimana untuk pertama kalinya Neal memperkenalkan musiknya.
Neal Downs.
Neal memiliki ambisi untuk membuat kepingan CD yang berisi musik karyanya sendiri. Mimpi ini telah dipendamnya cukup lama, namun karena dirinya membutuhkan uang untuk hidup akhirnya proses pembuatan musik karya sendiri ini bisa dikatakan terbengkalai dikarenakan Neal dengan terpaksa harus menomorduakan musiknya.
Sang kekasih Neal, Miss Katz, sebenarnya lebih memilih Neal lebih baik mengejar mimpi dengan musiknya itu ketimbang kiprahnyanya sebagai manager di Flakes. Perbedaan pendapat antara keduanya ini yang pada awalnya hanya perselisihan pendapat biasa di dalam sebuah hubungan cinta berbuntut panjang dan tidak menggembirakan. 
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi-solusi yang "win-win solution", Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes. Belum lagi ditambah dengan Flakes yang sedang mengalami masalah akibat adanya rival baru yang mencuri konsep asli Flakes dan dapat membuat Flakes gulung tikar. Salah satu ide yang dilemparkan oleh Miss Katz adalah Neal memperkerjakan dirinya untuk membantunya mengawasi Willie dan menjalankan Flakes selama satu minggu sementara Neal memfokuskan diri pada musiknya. Neal, sebaliknya, tidak melihat ini adalah sebuah solusi. Bagi Neal ini hanya akan berbuntut konflik kepentingan antara Neal dan Miss Katz.
Keduanya tampaknya sangat keras kepala. Di suatu pagi, Miss Katz kembali mendesak Neal untuk meng-hire-nya di Flakes. Neal yang tampak bosan dengan desakan ini akhirnya berusaha sportif dengan menuruti apa kemauan sang kekasih. Namun, Neal memberikan sebuah syarat bahwa apa yang terjadi di dalam lingkungan kerja mereka berdua tidak akan berpengaruh pada hubungan pribadi keduanya. Setelah Miss Katz menyanggupi persyaratan itu Neal mempekerjakannya... dan selang beberapa menit Neal memecatnya. 
Miss Katz yang merasa dipermainkan oleh sang manager Flakes ini kesal. Namun dirinya mulai menyadari bahwa Neal tidak bisa diyakinkan dengan cara seperti itu. Baginya satu-satunya jalan adalah dengan membuat Flakes bangkrut, sehingga Neal tidak memiliki pikiran tentang menjalankan toko cereal itu dan bisa berkonsentrasi mengerjakan musiknya. Dalam kekesalan yang mendalam, Miss Katz mengunjungi "New Original Flakes" dan bekerja untuk Flakes baru tersebut. Selain itu juga Miss Katz berusaha untuk meyakinkan Neal bahwa bekerja di tempat yang memang dirinya terpaksa mengambil kerjaan itu tidak akan membuat dirinya berkembang dan mencapai mimpi-mimpi yang telah direncanakan sebelumnya. 
Namun tidak hanya sampai disitu, Karier Miss Katz mulai menanjak dikarenakan kesalahan Neal yang lebih dulu menyerang "New Orleans Flakes". Beberapa hari setelah Flakes tutup dan Neal memutuskan untuk bekerja untuk Flakes yang baru, Stuart mengangkat Miss Katz menjadi asisten manager "New Orleans Flakes". Kegembiraan Neal atas prestasi kekasihnya itu ditunjukkannya dengan sikap yang sarkastik. Melihat ketidak setujuan akan tingkah dan langkah Neal bekerja di N.O Flakes, Sebagai langkah awal nona asisten manager ini, Miss Katz memecat Neal pada saat itu juga. Dihari yang sama Neal mendapatkan kabar bahwa sahabatnya Skinny Larry berhasil mendapatkan program Loyola Jazz Studies dimana untuk selanjutnya Larry dapat bermain diresepsi kawinan dan acara lain yang sejenis. Hal ini membuat Neal semakin desperate karena merasa hanya diriya yang belom berhasil dalam hidupnya.
Tampaknya hubungan Neal dan Miss Katz tidak membaik, malahan manjadi sangat panas. Setelah di usir dari restoran mahal dimana Miss Katz ingin merayakan hari ketika dia diangkat sebagai asisten manager, Miss Katz meninggalkan Neal karena merasa lelah menunggu Neal yang tidak juga maju dengan hidupnya dan hanya menggampangkan segala sesuatunya dengan mengatakan bahwa ia dapat mendapatkan pekerjaan lagi di hari berikutnya.
Pada suatu malam disaat Neal berjalan-jalan untuk menenangkan pikiran sekaligus mencari kemungkinan adanya lowongan pekerjaan, dirinya menemukna inspirasi untuk menyelamatkan Flakes dan mememangkan kembali kekasihnya. Dengan uang tabungan yang dimilikinya, Neal menyewa pengacara handal untuk menuntut N.O. Flakes atas pencurian konsep Flakes. Jalur hukum yang diambil oleh Neal tidak semata-mata untuk menyelamatkan Willie dan Flakesnya namun juga untuk mewujudkan salah satu keinginan Miss Katz dan dirinya yaitu memiliki kendaraan trailer Trans-Americas Airstream. Karena hanya dengan cara inilah Neal merasa dapat mendapatkan kembali hati seorang Miss Pussy Katz yang selalu menaruh dirinya di atas rancana dan realita, dan bukan mimpi-mimpi semata.
Setelah "sidang" arbitrase selesai, Flakes kembali beroperasi dan Neal pada akhirnya berhasil menyelesaikan musiknya yang menjual CD-CD nya lewat perantara Flakes. Neal bersama bandnya, Cereal Killer, kemudian perform di panggung live-band Flakes. Semetara trailer Airsteam Neal dan Mizz Katz diparkir di seberang Flakes.

</doc>
<doc id="423547" url="?curid=423547" title="Phil Jagielka">
Phil Jagielka

Philip Nikodem "Phil" Jagielka () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai bek tengah untuk Everton di Liga Primer Inggris dan .
Jagielka mengawalai karier di akademi Sheffield United. Ia juga pernah bermain untuk tim utama Sheffield United sebelum bergabung dengan Everton pada bulan Juli 2007. Ia sudah tampil 9 kali bersama tim nasional Inggris.

</doc>
<doc id="423554" url="?curid=423554" title="Final National Basketball Association 2009">
Final National Basketball Association 2009

Final NBA 2009 (yang ke-63) adalah perebutan gelar juara National Basketball Association untuk musim pertandingan 2008-09. Partai final kali ini mempertemukan antara Orlando Magic, peringkat ketiga zona Wilayah Timur dan Los Angeles Lakers, peringkat pertama Wilayah Barat. 
Di wilayah Amerika Serikat, laga NBA Final disiarkan oleh ABC, sementara di Kanada disiarkan oleh TSN. Khusus di Indonesia, partai Final NBA disiarkan langsung oleh ESPN, dan JakTV.
"Playoff".
Orlando Magic.
Magic dipandang sebelah mata oleh banyak orang, meski berhasil tampil di Final Wilayah Timur secara mengejutkan dengan mengalahkan juara bertahan, Boston Celtics dalam tujuh games. Sebelum melawan Celtics, mereka berhasil melibas Philadelphia 76ers dalam enam games. Mereka diprediksikan kecil kemungkinannya menembus final-meski berhasil menundukkan Celtics, karena lawan mereka di final adalah Cleveland Cavaliers, yang dipimpin oleh MVP musim reguler, LeBron James.
Namun, Magic berhasil memberikan bukti bahwa mereka tampil di final. Dengan permainan yang memadukan tembakan tiga angka dan kemampuan Dwight Howard dalam slam dunk, rebounds, dan blocks berhasil membuat mimpi buruk bagi Cavaliers, baik dalam menyerang maupun bertahan. Magic menang dalam enam games. Di Game 6, Howard menorehkan 40 points dan 14 rebounds.
Los Angeles Lakers.
Lakers merupakan favorit dari Wilayah Barat untuk tampil di final kali ini. Namun, perjalanan mereka ke final termasuk yang sulit. Mereka bermain dengan menguras tenaga melawan Utah Jazz (menang dalam lima games), Houston Rockets (menang dalam tujuh games), dan Denver Nuggets (menang dalam enam games). Sebelum menuju ke final, lakers menundukkan Nuggets di Final Wilayah Barat dengan dua performa gemilang di game 5 dan game 6, yang membuat para analis memilih mereka favorit juara.
Format.
Final NBA tetap akan dimainkan dengan sistem "best of seven" dengan memakai sistem 2-3-2, yaitu dua pertandingan pertama di Los Angeles, tiga pertandingan berikutnya di Orlando, dan dua pertandingan terakhir kembali lagi di Los Angeles. Los Angeles Lakers memainkan laga kandang terlebih dahulu karena memiliki "home court advantage", yang dilihat dari rekor menang-kalah di musim regular (Lakers memiliki rekor 65-17, sementara Magic memiliki rekor 59-23). Tim pertama yang berhasil mengantungi empat kemenangan lebih dulu menjadi juara.
Jadwal dan hasil.
"Semua waktu Eastern Daylight Time (Orlando) dan Pacific Daylight Time (Los Angeles)"
(T3) Orlando Magic vs. (B1) Los Angeles Lakers:
"Lakers menang 4-1."
Los Angeles Lakers berhasil meraih gelar juara ke-15 mereka, setelah pada tahun lalu, kalah dari Boston Celtics dalam enam games. Meski kalah, tetapi Magic menorehkan rekor Final NBA, yaitu banyaknya tembakan yang masuk ke ring, sebanyak 65%, ini termasuk juga dengan tembakan yang masuk ke ring sebanyak 75% di kuarter pertama-juga merupakan rekor. Peraih NBA Finals MVP untuk final kali ini adalah Kobe Bryant.

</doc>
<doc id="423569" url="?curid=423569" title="Super Bowl XLII">
Super Bowl XLII

Super Bowl XLII adalah Super Bowl ke-42, diadakan pada 3 Februari 2008 di University of Phoenix Stadium, Glendale, Arizona, mulai jam 6:32 sore. New York Giants mengalahkan New England Patriots dengan angka 17-14, sekaligus merupakan salah satu kejutan terbesar dalam sejarah Super Bowl. Patriots menuju ke Super Bowl sebagai favorit dengan diprediksi akan kemenangan dengan selisih 13-14 poin. Kemenangan New York Giants di Super Bowl kali ini membuat mereka menjadi tim NFC wild card pertama yang memenangkan Super Bowl. Mereka juga menjadi tim wild card keenam dari berbagai wilayah (conference), kelima dalam sebelas tahun, dan kedua dalam tiga tahun, yang menjuarai NFL. Kemenangan ini merupakan yang ketiga kalinya untuk Giants (khusus ajang Super Bowl)—titel pertama Giants sejak Super Bowl XXV di Januari 1991.
Latar belakang.
New England Patriots.
Sebelum menuju Super Bowl, New England Patriots berhasil menorehkan jumlah menang-kalah 16-0 pada musim reguler-menjadi tim pertama yang melakukan itu sejak NFL memperbanyak jumlah game di musim reguler jadi 16. Mereka mencatatkan rekor NFL dengan membuat 589 angka (rata-rata 36,8 per game), 75 touchdown (total), dan margin keunggulan sebanyak +315 poin (mereka hanya memberikan 274 poin untuk tim lawan, terbaik keempat di liga). Quarterback Tom Brady meraih gelar NFL MVP pertamanya dan NFL Offensive MVP award, selain memecahkan rekor membuat touchdown sebanyak 50 dan memiliki rekor terbaik kedua dalam sejarah dengan passer rating 117,2. Randy Moss menjadi target utama Brady berhasil menangkap 23 touchdown-rekor terbanyak dalam sejarah.
Pada babak playoff, Patriots menundukkan Jacksonville Jaguars dengan 31-20, diwarnai dengan Brady membukukan rekor kesuksesan passing tertinggi dalam satu game (92,9%) dengan 26 dari 28 percobaan untuk 268 yard dan tiga touchdown. Dalam pertandingan ini juga, safety Patriots, Rodney Harrison menyamai rekor NFL dengan melakukan interception dalam empat kali penampilannya berturut-turut dalam postseason. Satu minggu berikutnya, mereka berhasil mengalahkan San Diego Chargers dengan skor 21-12, sehingga jumlah menang-kalah Patriots adalah 18-0. Patriots merupakan tim kedua dalam sejarah yang tidak terkalahkan hingga di Super Bowl, mengikuti jejak Miami Dolphins tahun 1972. 
New York Giants.
Lain halnya dengan Patriots, Giants memulai musim dengan ekspektasi rendah sebelum musim reguler dimulai karena running back mereka, Tiki Barber, pensiun, ditambah banyak publik yang meragukan kemampuan quarterback Eli Manning-adik dari Peyton Manning. Mereka lolos ke playoff dengan menorehkan jumlah menang-kalah 10-6 di musim reguler-salah satunya adalah kekalahan dari Patriots di pertandingan pada hari terakhir musim reguler 2007 dengan angka 38-35, dimana Patriots berhasil mengejar ketertinggalan dari Giants di kuarter keempat, dan hasil pertandingannya dijadikan preview jelang laga Super Bowl XLII. Dengan jumlah menang sepuluh, Giants bisa menuju playoff lewat Wild-Card Round. Uniknya, hampir sebagian besar kemenangan Giants diperoleh saat tandang, sehingga pers menjuluki Giants "tim jago tandang". Giants menjadi satu-satunya tim dari zona NFC yang berhasil menuju Super Bowl lebih dari sekali dalam satu dekade.
New York Giants menjadi tim NFC pertama (ketiga secarah keseluruhan) yang bisa melaju ke Super Bowl dengan memenangkan tiga playoff game yang semuanya digelar di kandang lawan. Setelah mengalahkan unggulan keempat, Tampa Bay Buccaneers dengan 24–14, Giants membuat kejutan dengan menundukkan unggulan pertama, Dallas Cowboys dengan 21–17. Mereka melaju ke Super Bowl dengan kemenangan 23–20 lewat overtime atas unggulan kedua, Green Bay Packers dalam pertandingan terdingin ketiga dalam sejarah (-1 °F pada saat kickoff, -24 °F "wind chill").
MVP.
Quarterback Giants, Eli Manning, diangkat sebagai MVP. Manning berhasil sukses melakukan passing 19 dari 34 percobaan dengan total 255 yard dan dua touchdown-yang semuanya terjadikuarter keempat.
Serba-serbi.
Super Bowl ini memunculkan salah satu "play" yang paling dikenang dalam Super Bowl. Giants dalam posisi third down dan 5 yard lagi untuk maju dari garis 44 yard dengan waktu tersisa 1 menit 15 detik pada kuarter terakhir. Quarterback Giants, Eli Manning berhasil menghindari sack dari para lineman Patriots dan sukses melempar bola sejauh 32 yard ke wide receiver David Tyree, yang berhasil melompat untuk menangkap bola. Asilnya, Tyree akan menangkapnya dengan kedua tangannya, tetapi tangan kirinya terlepas dari bola karena tekanan dari safety Patriots, Rodney Harrison. Namun dia berhasil menangkap bola dengan menahannya di atas helmetnya dan ketika Harrison berhasil menjatuhkan Tyree, bola tetap ada di tangan Tyree. Play ini memberikan Giants first down dari 24 yard zona Patriots pada 59 detik tersisa dan dikenang dengan nama Eli Manning pass to David Tyree. Empat play kemudian, wide receiver Giants, Plaxico Burress berhasil membuat touchdown dengan 35 detik tersisa membuat Giants menang 17-14.
Tom Brady menjadi quarterback ketiga dengan minimal membuat satu touchdown dalam empat kali Super Bowl, dengan rekan setimnya, wide receiver Wes Welker menyamai rekor jumlah tangkapan dalam Super Bowl dengan 11 kali.

</doc>
<doc id="423572" url="?curid=423572" title="Kuda lumping">
Kuda lumping

Pagelaran Tari Kuda Lumping.
Dalam setiap pagelarannya, tari kuda lumping ini menghadirkan 4 fragmen tarian yaitu 2 kali tari Buto Lawas, tari Senterewe, dan tari Begon Putri.
Pada fragmen Buto Lawas, biasanya ditarikan oleh para pria saja dan terdiri dari 4 sampai 6 orang penari. Beberapa penari muda menunggangi kuda anyaman bambu dan menari mengikuti alunan musik. Pada bagian inilah, para penari Buto Lawas dapat mengalami kesurupan atau kerasukan roh halus. Para penonton pun tidak luput dari fenomena kerasukan ini. Banyak warga sekitar yang menyaksikan pagelaran menjadi kesurupan dan ikut menari bersama para penari. Dalam keadaan tidak sadar, mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya.
Untuk memulihkan kesadaran para penari dan penonton yang kerasukan, dalam setiap pagelaran selalu hadir para warok, yaitu orang yang memiliki kemampuan supranatural yang kehadirannya dapat dikenali melalui baju serba hitam bergaris merah dengan kumis tebal. Para warok ini akan memberikan penawar hingga kesadaran para penari maupun penonton kembali pulih.
Pada fragmen selanjutnya, penari pria dan wanita bergabung membawakan tari senterewe.
Pada fragmen terakhir, dengan gerakan-gerakan yang lebih santai, enam orang wanita membawakan tari Begon Putri, yang merupakan tarian penutup dari seluruh rangkaian atraksi tari kuda lumping.
Kuda lumping juga disebut jaran kepang atau jathilan adalah tarian tradisional Jawa menampilkan sekelompok prajurit tengah menunggang kuda. Tarian ini menggunakan kuda yang terbuat dari bambu atau bahan lainnya yang di anyam dan dipotong menyerupai bentuk kuda, dengan dihiasi rambut tiruan dari tali plastik atau sejenisnya yang di gelung atau di kepang. Anyaman kuda ini dihias dengan cat dan kain beraneka warna.
Tarian kuda lumping biasanya hanya menampilkan adegan prajurit berkuda, akan tetapi beberapa penampilan kuda lumping juga menyuguhkan atraksi kesurupan, kekebalan, dan kekuatan magis, seperti atraksi memakan beling dan kekebalan tubuh terhadap deraan pecut. Meskipun tarian ini berasal dari Jawa, Indonesia, tarian ini juga diwariskan oleh kaum Jawa yang menetap di Sumatera Utara dan di beberapa daerah di luar Indonesia seperti di Malaysia ,Suriname, Hongkong, Jepang dan Amerika.
Kuda lumping adalah seni tari yang dimainkan dengan properti berupa kuda tiruan, yang terbuat dari anyaman bambu atau bahan lainnya dengan dihiasi rambut tiruan dari tali plastik atau sejenisnya yang di gelung atau di kepang, sehingga pada masyarakat jawa sering disebut sebagai jaran kepang. Tidak satupun catatan sejarah mampu menjelaskan asal mula tarian ini, hanya riwayat verbal yang diturunkan dari satu generasi ke generasi berikutnya.
Konon, tari kuda lumping adalah tari kesurupan. Ada pula versi yang menyebutkan, bahwa tari kuda lumping menggambarkan kisah seorang pasukan pemuda cantik bergelar Jathil penunggang kuda putih berambut emas, berekor emas, serta memiliki sayap emas yang membantu pertempuran kerajaan bantarangin melawan pasukan penunggang babi hutan dari kerajaan lodaya pada serial legenda reyog abad ke 8.
Terlepas dari asal usul dan nilai historisnya, tari kuda lumping merefleksikan semangat heroisme dan aspek kemiliteran sebuah pasukan berkuda atau kavaleri. Hal ini terlihat dari gerakan-gerakan ritmis, dinamis, dan agresif, melalui kibasan anyaman bambu, menirukan gerakan layaknya seekor kuda di tengah peperangan.
Seringkali dalam pertunjukan tari kuda lumping, juga menampilkan atraksi yang mempertontonkan kekuatan supranatural berbau magis, seperti atraksi mengunyah kaca, menyayat lengan dengan golok, membakar diri, berjalan di atas pecahan kaca, dan lain-lain. Mungkin, atraksi ini merefleksikan kekuatan supranatural yang pada zaman dahulu berkembang di lingkungan Kerajaan Jawa, dan merupakan aspek non militer yang dipergunakan untuk melawan pasukan Belanda.Kesurupan contohnya,

</doc>
<doc id="423581" url="?curid=423581" title="Daftar tempat wisata di Sydney">
Daftar tempat wisata di Sydney

Sydney memiliki berbagai macam tempat wisata terkenal yang terletak di Sydney CBD, dan daerah sekitarnya.
Berikut adalah daftar tempat wisata Sydney:. 

</doc>
<doc id="423584" url="?curid=423584" title="Daftar museum di Sydney">
Daftar museum di Sydney

Sydney adalah rumah bagi sejumlah besar institusi budaya, museum dan situs bersejarah, beberapa di antaranya dikenal di seluruh dunia. Daftar berikut berisi tempat yang paling terkenal:

</doc>
<doc id="423585" url="?curid=423585" title="Security Unlimited">
Security Unlimited

Security Unlimited () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1981. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui. Michael Hui mendapat penghargaan Aktor Terbaik pada Penghargaan Perfilman Hong Kong pertama.
Penghargaan.
Penghargaan Perfilman Hong Kong pertama
Album.
Security Unlimited adalah album studio ke-8 karya penyanyi Hong Kong Samuel Hui. Lagu judul adalah lagu tema di film dengan nama sama.

</doc>
<doc id="423590" url="?curid=423590" title="Macleay Museum">
Macleay Museum

Macleay Museum, ditujukan untuk sejarah ilmu pengetahuan, terletak di kampus utama University of Sydney, Australia.
Koleksi Macleay Museum sebagian besar berasal dari usaha dan pengambilan alih oleh keluarga Macleay, salah satu keluarga berpengaruh pada masa Sydney kolonial: Alexander Macleay, William Sharp Macleay and William John Macleay.
Kekuatan koleksinya terletak di bidang entomologi, sejarah alam, etnografi, instrumen ilmiah, dan fotografi sejarah. The George Masters Exhibition Space di dalam museum ini ditujukan untuk pameran sementara. Secara keseluruhan, museum ini memiliki salah satu koleksi sejarah alam dan etnografi paling penting di Australia, hanya dapat ditandingi Australian Museum di Sydney.
Bangunan museum ini dibangun di Science Lane pada tahun 1887.

</doc>
<doc id="423593" url="?curid=423593" title="Sydney Jewish Museum">
Sydney Jewish Museum

The Sydney Jewish Museum di Sydney, Australia menceritakan 16 warga Yahudi yang tiba melalui First Fleet dan menggambarkan kehidupan orang-orang tersebut dan keluarga mereka di hari-hari pertama pendudukan di Australia. Tujuan utama museum ini adalah mendokumentasikan dan mengajarkan sejarah Holocaust. Tiga tingkat bangunan ini dipenuhi pameran, presentasi video, kliping suratkabar, gambar, narasi, surat dan kesaksian langsung. Juga tersedia tur panduan.

</doc>
<doc id="423599" url="?curid=423599" title="Sydney Heritage Fleet">
Sydney Heritage Fleet

Sydney Maritime Museum, juga dikenal sebagai Sydney Heritage Fleet, adalah sebuah museum pribadi nirlaba yang terletak di Sydney, New South Wales, Australia. 
Dijalankan dan dikelola oleh para relawan, museum ini memiliki dan mengoperasikan sejumlah besar kapal bersejarah termasuk kapal "James Craig".
Kapal di Sydney Heritage Fleet.
Sebagaimana yang terdaftar di situs web SHF , armada museum terdiri dari kapal-kapal berikut ini:

</doc>
<doc id="423604" url="?curid=423604" title="Museum of Sydney">
Museum of Sydney

Museum of Sydney dibangun di reruntuhan rumah Gubernur pertama New South Wales, Arthur Phillip, sekarang di sudut Phillip dan Bridge Street, Sydney. Rumah yang asli, yang merupakan Government House pertama di Australia, dibangun tahun 1788 dan ditemukan arkeolog tahun 1983. Museum ini dibangun sebagai bagian dari pembangunan Governor Phillip Tower.
Museum of Sydney menjelajahi Sydney masa kolonial dan kontemporer melalui benda, gambar dan teknik media digital baru. Pemandangan panorama Sydney - dari 1788 hinga sekarang - memanjang di dinding dan layar video. Masa tahanan di Sydney diperkenalkan pada pameran besar barang-barang yang ditemukan dari lebih dari 25 penggalian arkeologis. 

</doc>
<doc id="423618" url="?curid=423618" title="Museum of Contemporary Art">
Museum of Contemporary Art

Ada beberapa museum bernama Museum of Contemporary Art (Museum Seni Kontemporer). Mereka semua mencakup:

</doc>
<doc id="423688" url="?curid=423688" title="Operasi Downfall">
Operasi Downfall

Operasi Downfall adalah rencana invasi ke Jepang yang disusun Sekutu untuk mengakhiri Perang Dunia II. Operasi ini batal karena Jepang sudah menyerah kepada Sekutu setelah dijatuhi bom atom di kota Hiroshima dan Nagasaki. Uni Soviet juga menyatakan perang melawan Jepang sehingga operasi ini tidak pernah terlaksana.
Operasi Downfall bertujuan menyerbu dua pulau utama Jepang, Kyushu dan Honshu. Operasi ini terdiri dari dua bagian: Operasi Olympic (penyerbuan ke Kyushu) dan Operasi Coronet (penyerbuan ke Honshu). Operasi Olympic direncanakan untuk dimulai pada Oktober 1945 dengan tujuan merebut sepertiga dari wilayah pulau Kyushu. Pulau Okinawa yang baru saja direbut dari tangan Jepang akan digunakan sebagai daerah singgahan bagi pasukan Amerika Serikat yang mempersiapkan invasi ke Kyushu. 
Operasi Coronet menurut rencana akan mendaratkan pasukan Amerika Serikat di dataran Kanto, dekat Tokyo pada musim semi 1946. Pangkalan udara Jepang yang direbut dalam Operasi Olympic, menurut rencana akan dipakai untuk memberi dukungan udara bagi pasukan darat yang dikerahkan dalam Operasi Coronet.
Dengan memperhitungkan letak geografi Jepang, Jepang dapat memperkirakan secara cermat rencana invasi Sekutu seperti disusun dalam Operasi Downfall. Jepang menyesuaikan rencana pertahanan besar-besaran bernama Operasi Ketsugō berdasarkan perhitungan kekuatan Sekutu. Kyushu menurut rencana akan dipertahankan mati-matian hingga hampir tidak ada lagi pasukan yang tersisa untuk operasi-operasi pertahanan berikutnya dari serbuan Sekutu.
Total korban tewas atau luka akibat Operasi Downfall diperkirakan akan berbeda-beda, tergantung tingkat perlawanan warga sipil Jepang. Pihak Sekutu diperkirakan akan mengalami kerugian hingga jutaan prajurit, sebaliknya korban tewas atau luka di pihak Jepang diperkirakan akan mencapai puluhan juta orang.
Perencanaan.
Operasi Downfall disusun oleh Laksamana Besar Chester Nimitz, Jenderal Angkatan Darat Douglas MacArthur, Kepala Staf Gabungan Laksamana Besar Ernest King, Laksamana Besar William D. Leahy, dan Jenderal Angkatan Darat George Marshall, serta Hap Arnold (Arnold memiliki latar belakang karier di Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat). Pada waktu itu, riset bom atom merupakan proyek rahasia yang dijaga sangat ketat. Di luar Proyek Manhattan, riset bom atom hanya diketahui oleh segelintir pejabat tinggi, dan perencanaan invasi ke Jepang sama sekali tidak memperhitungkan adanya bom atom.
Berbeda halnya dengan medan perang Eropa selama Perang Dunia II, Sekutu selama Perang Pasifik memiliki lebih dari satu jabatan "Panglima Tertinggi". Komando pasukan Sekutu dibagi menurut kawasan. Pada tahun 1945, misalnya, Chester Nimitz adalah Panglima Tertinggi Sekutu Kawasan Samudra Pasifik ("Allied Commander-in-Chief"), sementara Douglas MacArthur adalah Panglima Tertinggi Sekutu ("Supreme Allied Commander") Kawasan Pasifik Barat Daya. Sekutu merasa perlu mengangkat seorang panglima yang bertanggung jawab atas invasi ke Jepang. Angkatan Laut Amerika Serikat menginginkan Nimitz sebagai panglima, sedangkan Angkatan Darat Amerika Serikat menjagokan MacArthur. Persaingan kedua angkatan begitu serius sehingga rencana invasi terancam batal. Pihak Angkatan Laut akhirnya sebagian mengalah, dan MacArthur dijadikan Panglima Tertinggi untuk semua pasukan Sekutu, dengan syarat hanya bila diperlukan.
Pertimbangan-pertimbangan.
Masalah waktu dan korban menjadi bahan pertimbangan utama para penyusun strategi perang Amerika Serikat. Mereka memikirkan cara agar Jepang mau menyerah secepat mungkin, dengan korban sesedikit mungkin di pihak Sekutu. Sebelum Konferensi Quebec 1943 dimulai, tim perencana gabungan Amerika Serikat-Britania telah menyusun rencana mengalahkan Jepang ("Appreciation and Plan for the Defeat of Japan") . Dalam rencana tersebut, invasi ke pulau-pulau utama Jepang baru akan dilakukan pada tahun 1947-1948. Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat yakin bahwa memperpanjang perang akan membahayakan moral nasional. Berdasarkan alasan tersebut, para Kepala Staf Gabungan sepakat dalam Konferensi Quebec untuk memaksa Jepang agar menyerah dalam waktu tidak sampai setahun setelah Jerman menyerah.
Angkatan Laut Amerika Serikat menyarankan penggunaan blokade dan serangan udara. Mereka mengusulkan operasi-operasi militer untuk merebut pangkalan-pangkalan udara Jepang di Shanghai dan Korea yang akan digunakan Angkatan Udara Amerika Serikat untuk membombardir Jepang hingga menyerah. Sebaliknya, Angkatan Darat Amerika Serikat menyatakan bahwa strategi tersebut dapat "memperpanjang perang hingga tidak ada habisnya" serta menyebabkan korban jiwa yang tidak perlu. Berdasarkan alasan tersebut, invasi perlu dilakukan. Mereka menyarankan serangan langsung berskala besar ke pulau-pulau utama Jepang, tanpa operasi-operasi militer sampingan seperti diusulkan angkatan laut. Pada akhirnya sudut pandang angkatan darat yang diterima.
Secara geografis, Jepang adalah sasaran yang tidak mudah, hanya ada sedikit pantai yang cocok sebagai lokasi pendaratan pasukan invasi. Hanya pantai-pantai di Kyushu dan dataran rendah Kanto yang sesuai untuk lokasi pendaratan. Sekutu memutuskan untuk melancarkan invasi dua tahap. Operasi tahap pertama disebut Operasi Olympic. Kyushu bagian selatan diserbu untuk menyiapkan pangkalan udara yang menurut rencana dipakai untuk melancarkan operasi tahap kedua berupa serangan ke Teluk Tokyo yang disebut Operasi Coronet.
Asumsi-asumsi.
Perencana militer Amerika Serikat tidak tahu pasti dan hanya dapat memperkirakan kekuatan lawan yang akan dihadapi. Berdasarkan laporan intelijen awal 1945, mereka memperkiraan kekuatan Jepang sebagai berikut:
Operasi Olympic.
Operasi Olympic untuk merebut Kyushu, menurut rencana akan dimulai pada "Hari-X", 1 November 1945. Sekutu akan mengerahkan armada terbesar dalam sejarah, 42 kapal induk, 24 kapal tempur, 400 kapal perusak dan kapal pengawalnya. Pasukan yang akan diterjunkan sebanyak 14 divisi. Okinawa dipakai sebagai daerah singgahan untuk merebut Kyushu bagian selatan. Setelah berhasil direbut, daerah ini akan dipakai sebagai basis Operasi Coronet untuk merebut Pulau Honshu.
Sebuah operasi pengelabuan yang disebut Operasi Pastel juga dimasukkan dalam rencana Operasi Olympic. Operasi Pastel dimaksudkan untuk meyakinkan Jepang bahwa Kepala Staf Gabungan telah menolak usulan penyerbuan langsung ke Jepang. Sebagai gantinya, mereka akan melakukan blokade dan membombardir Jepang. Menurut rencana Operasi Pastel, Sekutu akan menyerang pangkalan-pangkalan Jepang di Formosa, kawasan pesisir daratan Cina, dan Laut Kuning.
Peran Angkatan Udara Keduapuluh Amerika Serikat sebagai pengebom strategis Sekutu yang dikerahkan ke pulau-pulau utama Jepang. Selama persiapan invasi, dukungan udara taktis merupakan tanggung jawab Angkatan Udara Timur Jauh Amerika Serikat (FEAF) yang terdiri dari Angkatan Udara Kelima, Angkatan Udara Ketigabelas, dan Angkatan Udara Ketujuh. FEAF ditugaskan untuk menyerang lapangan-lapangan udara Jepang dan jalur transportasi di Kyushu dan Honshu (misalnya Terowongan Kanmon), serta merebut dan mempertahankan supremasi udara Amerika Serikat di atas pantai-pantai Jepang.
Sebelum dilancarkannya invasi, pulau-pulau lepas pantai Kyushu seperti Tanegashima, Yakushima, dan Kepulauan Koshikijima akan direbut lebih dulu, mulai dari Hari X minus 5. Pengalaman invasi ke Okinawa menunjukkan pentingnya pulau-pulau lepas pantai sebagai tempat kapal-kapal menurunkan jangkar, perhentian bagi kapal-kapal yang tidak merapat ke pantai, dan kapal-kapal yang rusak akibat serangan udara.
Kyushu akan diserang oleh Angkatan Darat Keenam Amerika Serikat di tiga titik: Miyazaki, Ariake, dan Kushikino. Dalam peta, ketiga titik tersebut berada pada posisi jam 4, jam 5, dan jam 7. Ada 35 pantai untuk pendaratan yang diberi nama berabjad menurut merek mobil, mulai dari Austin, Buick, Cadillac hingga Stutz, Winton, dan Zephyr. Satu lokasi pendaratan hanya akan didarati oleh satu korps. Para penyusun strategi militer Amerika Serikat memperkirakan jumlah pasukan Amerika Serikat akan tiga kali lipat lebih banyak dibandingkan pasukan Jepang. Pada awal 1945, Miyazaki hampir-hampir tidak lagi dijaga. Penjagaan ketat ada di Ariake yang memiliki pelabuhan yang bagus. Walaupun pertahanan di Kushikino lemah, kontur geografi yang sulit di daerah sekitar diperkirakan akan menyulitkan marinir yang didaratkan di sana.
Invasi ke Kyushu tidak dimaksudkan untuk menguasai seluruh Pulau Kyushu, melainkan hanya sepertiga dari pulau di bagian paling selatan, daerah mulai dari garis terputus-putus pada peta ke selatan. Kyushu selauan akan dipakai sebagai pangkalan udara dan lokasi persiapan untuk Operasi Coronet.
Operasi Coronet.
Menurut rencana, Operasi Coronet ke Honshu di Daratan Kanto, selatan Tokyo akan dimulai pada "Hari Y" atau 1 Maret 1946. Bila terlaksana, Operasi Coronet akan menjadi operasi amfibi terbesar dalam sejarah karena menurunkan 25 divisi, termasuk divisi cadangan. Sebagai perbandingan, Operasi Overlord hanya mendaratkan 12 divisi pada permulaan operasi (10 divisi dan 4 brigade, berdasarkan standar 2 brigade per divisi). Angkatan Darat I Amerika Serikat akan didaratkan di Pantai Kujūkuri di Semenanjung Bōsō, sementara Angkatan Udara Kedelapan Amerika menurut rencana didaratkan di Hiratsuka, Teluk Sagami. Kedua angkatan direncanakan bergerak maju ke utara dan bertemu di Tokyo.

</doc>
<doc id="423695" url="?curid=423695" title="Beta Herculis">
Beta Herculis

Beta Herculis (Beta Her / β Herculis / β Her), adalah bintang yang paling terang di rasi Hercules.
Meskipun β Herculis terlihat oleh mata telanjang sebagai bintang tunggal, W. W. Campbell menemukan bahwa bintang ini adalah bintang ganda pada Juli 1899 . Periode orbit bintang ini dihitung pada tahun 1908. 
Komponen utamanya merupakan bintang tipe G ("G-type star").
Etimologi.
β Herculis memiliki nama tradisional Kornephoros, berasal dari bahasa Yunani yang berarti "pembawa pentungan", dan Rutilicus, "merah cemerlang" (berbagi nama tradisional dengan ζ Her). "Ruticulus" juga berasal dari bahasa Latin "titillicus", yang berarti "ketiak". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Hercules, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Komponen visual.
β Herculis memiliki komponen visual, CCDM J16302+2129B, dengan magnitudo sekitar 10.7. 

</doc>
<doc id="423698" url="?curid=423698" title="Zeta Herculis">
Zeta Herculis

Zeta Herculis (ζ Her, ζ Herculis) adalah bintang ganda pada rasi Hercules. Bintang utamanya adalah bintang subraksasa ("sub-giant") agak lebih besar dari Matahari. Bintang utama ini dikelilingi oleh bintang yang lebih redup dn lebih kecil yang terpisah 1 arcsecond.Periode orbitnya 34.5 tahun.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Ruticulus (berbagi nama tradisional dengan β Her ). Nama ini berasal dari bahasa Yunani yang berarti "merah cemerlang" dan bahasa Latin yang berarti "ketiak". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="423706" url="?curid=423706" title="Delta Herculis">
Delta Herculis

Delta Herculis (δ Her / δ Herculis) adalah salah satu bintang di rasi Hercules. Delta Herculis bermagnitudo 3.12 dan merupakan bintang kelas A3IV. Bintang ini berada pada jarak 78 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sarin. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="423708" url="?curid=423708" title="Pi Herculis">
Pi Herculis

Pi Herculis (π Her / π Herculis) adalah salah satu bintang di rasi Hercules. Pi Herculis bermagnitudo 3.16 dan merupakan bintang kelas K3IIvar. Bintang ini berada pada jarak 367 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Fudail yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "sangat baik". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="423724" url="?curid=423724" title="Alpha Herculis">
Alpha Herculis

Alpha Herculis (α Her / α Herculis) adalah bintang yang terdiri dari sistem multi bintang dan berada di rasi Hercules. 
Jika dilihat melalui teleskop, bintang ini terlihat seperti bintang ganda dengan nama α dan α. Kedua bintang ini terpisah dengan jarak 500 AU dengen perkiraan periode orbit selama 3600 tahun. α merupakan bintang merah raksasa yang relatif masif. α sebenarnya adalah bintang ganda dengan komponen utamanya yang berupa bintang raksasa kuning ("yellow giant") dan komponen sekundernya berupa bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf star"). (Komponen-komponen ini diberi nama α Herculis A, Ba dan Bb)
Diameter dari bintang α telah diukur dengan interferometer dengan hasil 34 ± 0.8 mili-arcsecond, atau 0.034 arcseconds., sama dengan 300 million kilometers (atau 188 million miles), atau 400 kali Matahari. Massa sekitar 14 kali Matahari dan diselimuti gas sekitar 90 AU.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama Ras Algethi atau Rasalgethi ( yang berarti "kepala orang yang berlutut". 
Meskipun diartikan sebagai "kepala", namun posisinya adalah dibawah rasi ini. Posisi "kepala" ini muncul karena posisi ini merupakan posisi lama rasi ini. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="423734" url="?curid=423734" title="Mu Herculis">
Mu Herculis

Mu Herculis adalah bintang yang "dekat' dengan Bumi (27 tahun cahaya) di rasi Hercules. Komponen utamanya, Mu Herculis A berkemungkinan adalah bintang ganda yang relatif sama dengan Matahari. Massanya sekitar 1.1 kali Matahari dan mulai membesar.
Mu Herculis A dan komponen pasangannya, B dan C, terpisah sekitar 11 - 286 AU. 
Mu Herculis Ab / D.
Bintang komponen A sendiri diperkirakan memiliki komponen yang sangat dekat dengan bintang yang massanya rendah, terpisah sekitar 17.2 AU. Namun posisi bintang ini belum dikonfirmasi.
Etimologi.
Bintang ini dikenal dengan nama tradisionalnya yaitu Melqart atau Melkarth, yang merupakan salah satu dewa Funisia. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="423780" url="?curid=423780" title="Gunung Umsini">
Gunung Umsini

Gunung Umsini adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat. Gunung Umsini kurang lebih berjarak sekitar 75 km dari Kota Manokwari ke arah selatan. Nama gunung ini dipakai sebagai nama salah satu kapal milik Pelni.

</doc>
<doc id="423782" url="?curid=423782" title="Gunung Seulawah Agam">
Gunung Seulawah Agam

Gunung Seulawah Agam adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Seulimeum, Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh.
Selain dikenal sebagai Seulawah Agam, gunung yang memiliki tinggi 1726 mdpl ini memiliki nama-nama lain seperti , Solawa Agam, Solawaik Agam, Selawadjanten, dan Goldberg. Kawah Seulawah Agam dikenal sebagai Kawah Heutsz dan ada juga yang menyebut kawahnya sebagai Tanah Simpago
Gunung Seulawah Agam terbentuk akibat pertemuan lempeng Indo-Australia yang bergerak relatif ke utara, menujam di bawah Lempeng Kerak Benua Eurasia. Akibat penuzaman itu maka terjadi proses peleburan (melting) kerak Samudera Indo-Autralia menjadi magma, yang kemudian menerobos kepermukaan melewati zona lemah dan kemudian membentuk Gunung Seulawah Agam.
Letak.
Gunung Seulawah Agam terletak di Kec. Lembah Seulawah, Kab. Aceh Besar. Gunung Seulawah Agam merupakan salah satu gunung berapi tipe C di Provinsi Aceh, Pada tanggal 16 & 21 agustus 1975, terdengar suara gemuruh dan asap keluar dari Gunung Seulawah Agam ("Sumber: Direktorat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi").
Deskripsi.
Seulawah adalah nama gunung yang dikenal oleh masyarakat aceh dengan puncaknya Seulawah Agam dan Seulawah Dara dan juga sebagai Kawasan Penyangga Ekosistem Leuser, Kawasan ini memiliki luas lebih kurang 1,4 juta ha yang meliputi wilayah Aceh Barat, Nagan Raya, Aceh Jaya, Aceh Besar, Pidie, Bireun dan Aceh Tengah. Kawasan Seulawah dengan suhu udara minimum 19-21 C dan maksimum 25-30 C dengan curah hujan yang berkisar 2.000 – 2.500 mm pertahun, dengan ketinggian 1.800 meter di atas permukaan laut (Mdpl).
Dengan kondisi alam yang sejuk dan curah hujan yang tinggi maka didaerah tersebut banyak didapati bermacam jenis Flora dan fauna seperti : Gajah yang di kenal dengan legenda Pocut Meurahnya, rusa, harimau, beruang, kancil, babi hutan, tenggiling, Landak dan ular, juga terdapat berbagai macam jenis burung yang selalu menghiasi kawasan ini. Luasnya bukit yang terjal yang diselimuti oleh berbagai macam jenis kayu seperti meranti, copat, cemara, beramah, urip, deriam dan semantuk sehingga menjadi penyangga kehidupan bagi makhluk hidup di kawasan tersebut.

</doc>
<doc id="423789" url="?curid=423789" title="Gunung Gajah">
Gunung Gajah

Gunung Gajah adalah sebuah gunung di Pemalang Jawa Tengah. Secara administrasi gunung ini terletak di desa Gongseng Kecamatan Randudongkal, Kabupaten Pemalang.
Gunung ini berjarak 35 km dari Kota Pemalang ke barat daya. Gunung Gajah memiliki ketinggian sekitar +/-200 mdpl, dinamakan Gunung Gajah karena bentuknya yang mirip sosok seekor Gajah. Disekitar Gunung Gajah masih banyak terlihat jenis monyet yang bergelantungan di pohon-pohon, jika hari menjelang sore bahkan mereka akan turun ke tanah mencari sisa makanan dari pengunjung yang datang.
Akses.
Alternatif pertama menuju Gunung Gajah adalah melalui Desa Kejene Kecamatan Randudongkal, karena kondisi jalan jika melalui desa ini sudah beraspal sehingga bila ditempuh menggunakan kendaraan tidak akan kesulitan. Jika melalui rute dari Desa Kejene terus melewati Pucangsari, dari Pucangsari akan langsung memasuki area Hutan dengan pemandangan kanan dan kiri yang menarik, hutan yang mayoritas adalah hutan Jati.
Jika ditempuh dari Desa Kejene akan memakan waktu kurang lebih 1,5 jam perjalanan dengan menggunakan kendaraan, akan tetapi jika ditempuh dengan jalan kaki akan memakan waktu sekitar 3-4 jam.
disarankan untuk melalui melalui Rute Desa Gongseng yang dulu hanya bisa ditempuh dengan jalan kaki atau menggunakan kendaraan roda 2 saja sekarang sudah bisa menggunakan kendaraan roda 4, karena saat ini jembatan penghubung dari Kedung jati menuju Desa ini sudah menggunakan Jembatan Gelagar Besi yang dulunya masih menggunakan jembatan gantung , dan hanya bisa dilewati mengunakan kendaraan roda 2 sekarang sudah bisa dilewati kendaraan roda 4.
Di sepanjang jalan Desa Kejene dan Desa Gongseng akan banyak dijumpai warung yang menyediakan bahan perbekalan . Masyarakat desa ini juga tidak pelit untuk berbagi informasi mengenai rute menuju ke Gunung Gajah.
Bagi yang hobby "Motorcross", lokasi disekitar Gunung Gajah sangat cocok untuk kegiatan ini, rute dari Desa Kejene yang sangat dianjurkan jika penggila Motorcross akan berkunjung ke Gunung Gajah menggunakan kendaraan "motorcross" , karena medan menuju Gunung Gajah jika ditempuh melalui rute ini sangat menarik dan menantang untuk ditaklukan.

</doc>
<doc id="423790" url="?curid=423790" title="Palapa A1">
Palapa A1

Satelit Palapa A1 adalah satelit pertama yang dimiliki Indonesia dan dioperasikan oleh Perumtel. Palapa A1 diluncurkan pada tanggal 8 Juli 1976 dengan roket Delta 2914, dan beroperasi sejak tanggal 9 Juli 1976 hingga tahun 1983 di 83 BT.
Sejarah.
Satelit ini merupakan awal program Satelit Palapa yang dimulai sejak Februari 1975, oleh karena itu kontrak yang diberikan ke Boeing Satellite Systems (dahulu dikenal dengan Hughes Space and Communication Inc.) dari Amerika Serikat saat itu termasuk pembangunan 9 stasiun bumi, 1 stasiun kontrol utama, dan pengadaan 2 satelit (Palapa A1 dan A2). Pembangunan 10 stasiun tersebut diselesaikan dalam waktu 17 bulan, salah satu yang tercepat bagi Boeing.
Pada kontrak terpisah, dibangun total 30 stasiun bumi lainnya untuk dioperasikan oleh Perumtel.
Program satelit Palapa yang mulai beroperasi sejak tahun 1976 ini menempatkan Indonesia menjadi negara ketiga di dunia yang mengoperasikan Sistem Komunikasi Satelit Domestik dengan menggunakan Satelit GSO.
Nama Palapa sendiri dipilih oleh Presiden Suharto pada bulan Juli 1975.
Spesifikasi Teknis.
Satelit Palapa generasi A didesain dan dibangun secara khusus hingga mampu mengkonsentrasikan kekuatan sinyalnya pada seluruh wilayah kepulauan Indonesia terutama pulau-pulau utamanya ditambah negara tetangga seperti Malaysia, Philipina, Singapura dan Thailand. Satelit generasi A dibangun oleh Hughes berdasarkan desain HS-333 miliknya. 
Palapa A memiliki 12 transponder dengan kapasitas sekitar 6000 sambungan pembicaraan atau 12 kanal televisi berwarna atau kombinasi dari keduanya. Kontrak menyatakan bahwa Satelit ini dapat beroperasi selama 7 tahun.
Satelit ini memiliki tinggi 3,7m (termasuk antena) dan berdiameter 1,9m. Antenanya sendiri berupa piringan parabola berdiameter 1,5m.
Pada saat peluncurannya, satelit ini memiliki bobot 574kg, sedangkan bobotnya di orbit yaitu 297 pounds.
Operasional.
Palapa A1 diluncurkan dari Pad LC-17A tanjung Canaveral, Amerika Serikat, pada tanggal 8 Juli 1976 dengan roket Delta 2914 dan menempati orbit GEO 83BT.
Setelah memasuki masa operasional, 6 dari 12 transponder Palapa A1 digunakan untuk aplikasi teleponi, sedangkan 1 lainnya digunakan oleh Televisi Nasional dan 5 sisanya digunakan sebagai cadangan.
Satelit ini berhenti beroperasi pada bulan Juni 1985.

</doc>
<doc id="423794" url="?curid=423794" title="Stasiun Madiun">
Stasiun Madiun

Stasiun Madiun (MN) adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Madiun Lor, Manguharjo, Kota Madiun. Stasiun yang terletak pada ketinggian +63 m ini adalah stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini melayani perjalanan kereta api, baik jalur utara, selatan, maupun timur Pulau Jawa, ke berbagai kota tujuan, seperti Surabaya, Banyuwangi, Malang, Yogyakarta, Bandung, dan Jakarta dengan kereta kelas ekonomi, bisnis, maupun eksekutif.
Di sebelah barat stasiun ini, setelah perlintasan sebidang Jl. Yos Sudarso, terdapat percabangan rel yang menuju depo milik Pertamina. Di sebelah barat stasiun ini juga terdapat sebuah Dipo Lokomotif, di sebelah utara terdapat PT INKA, serta di sebelah timur terdapat Dipo Kereta, Gerbong, dan Mekanik. Ke arah selatan terdapat percabangan jalur kereta api yang akan berakhir di Slahung, Ponorogo, namun sejak tahun 1992 relnya dinonaktifkan.
Stasiun ini memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Jalur 1 digunakan khusus kereta api eksekutif, bisnis, ekonomi AC non PSO, serta terkadang juga kereta api ekonomi AC PSO, dan lokal; dari jalur 1 ini terdapat percabangan menuju Slahung, Ponorogo. Jalur 2 digunakan khusus kereta api ekonomi AC PSO, Jalur 3 untuk pemberhentian kereta api jika di jalur 1 dan/atau 2 ada kereta api. Jalur 4-7 khusus parkir kereta api barang dan kereta api yang baru keluar dari PT Inka. Jalur 8 khusus pengisian bahan bakar kereta api serta memiliki jalur menuju dipo lokomotif dan turntable. Dari jalur 5-8 terdapat jalur menuju depo Pertamina.
Sejak tahun 2007, sistem persinyalan di stasiun ini telah diganti dengan menggunakan sistem persinyalan elektrik bertipe MIS (Modular Interlocking System) yang sebelumnya digunakan di Stasiun Cikampek dan tiang-sinyal lampu/cahaya yang digunakan bertipe lampu LED ("light emitting diode") buatan PT LEN Industri (Persero).
Sejarah.
Pada tahun 1832, Kota Madiun dikuasai oleh pemerintah Hindia Belanda dan menjadi wilayah berstatus karesidenan dan menjadi tempat tinggal orang-orang Belanda dan Eropa lainnya terutama yang berprofesi di bidang perkebunan dan perindustrian karena adanya pengembangan berbagai perkebunan dan pabrik di sekitar kota ini seperti perkebunan tebu dengan pabrik gula, perkebunan teh, kopi, tembakau, dan lain-lain.
Berkembangnya perkebunan dan pabrik pengolahan hasil perkebunan membawa akibat pada kebutuhan sarana pengangkutan, dalam hal ini kereta api menjadi pilihan yang paling efisien. Maka dibangunlah sebuah stasiun pada bulan Januari 1897 oleh arsitek Belanda Frans Johan Louwrens Ghijsels yang juga telah menjadi arsitek Stasiun Jakarta Kota, dalam hal ini juga dibangun sebuah Balai Yasa Lokomotif Uap yang terletak di sebelah utara stasiun Madiun. Pada bulan Oktober 1898 stasiun ini mulai dioperasikan oleh pemerintah Hindia Belanda dan juga dibangun jalur ke selatan sampai Stasiun Slahung yang kini tidak aktif dan jalur barat/timur yang menuju ke Solo Balapan/Kertosono. Jaringan rel kereta api di Kota Madiun diperkirakan dibangun oleh pemerintah Hindia Belanda sejak tahun 1885. Pada zaman dahulu Madiun adalah tempat yang padat jalur kereta api, khususnya jalur kereta api tebu yang beberapa di antaranya terintegrasi dengan jalur kereta api Madiun-Slahung dan Madiun-Solo Balapan, sehingga stasiun ini sangat padat.
Stasiun Madiun merupakan stasiun satu sisi dengan bangunan utama yang terletak sejajar dengan rel dan emplasemen. Sebagian besar bangunan stasiun, baik bangunan utama maupun emplasemen, telah mengalami renovasi sehingga penampilan keseluruhan stasiun ini bernuansa cukup modern.
Pada tahun 1979, hampir semua lokomotif uap tak beroperasi setelah adanya lokomotif diesel hidrolik. Balai Yasa Lokomotif Uap ini kemudian dialihfungsikan pada tahun 1981 menjadi PT Industri Kereta Api (INKA). Sekarang perusahaan ini menjadi perusahaan skala besar dan satu-satunya di Asia Tenggara yang bergerak di bidang perkeretaapian sehingga produknya sudah dikenal di mancanegara. Hal tersebut menjadikan Kota Madiun merupakan kota yang sarat sejarah perkeretaapian, baik pada masa lalu maupun masa kini, dan yang akan terus menorehkan sejarah baru perkeretaapian pada masa depan.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung via Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Surabaya bersambung Malang via Jombang
Barang.
KA ketel/angkutan BBM, dari dan tujuan Rewulu atau Surabaya
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Madiun per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="423808" url="?curid=423808" title="Kapal segel merah">
Kapal segel merah

Awal mula.
Kapal-kapal Jepang cukup aktif berlayar di perairan Asia selama abad ke-13 sampai ke-16, yang seringkali adalah bajak laut "wakō" kerap menjarah wilayah pesisir Kekaisaran Cina. Misi perdagangan resmi juga dikirim ke Cina, seperti misalnya Tenryūji-bune pada tahun 1341. Aktivitas wakō berhasil dihentikan secara efisien pada akhir abad ke-16 dengan dikeluarkannya larangan pembajakan oleh Hideyoshi, serta suksesnya kampanye melawan kegiatan bajak laut di pesisir Cina oleh jenderal-jenderal Dinasti Ming.
Antara abad ke-15 dan abad ke-16, perantara perdagangan utama di Asia Timur dipegang kerajaan pulau Ryūkyū (sekarang adalah Okinawa), yang mempertukarkan produk-produk Jepang (perak, pedang) dan Cina dengan kayu secang dan kulit rusa dari Asia Tenggara. Secara keseluruhan tercatat 150 kapal Ryūkyū berlayar dari kerajaan itu ke Asia Tenggara, 61 di antaranya menuju Annam (Vietnam), 10 menuju Malaka, 10 menuju Pattani, 8 menuju Jawa, serta lain-lain tujuan. Perdagangan mereka menghilang sekitar tahun 1570 dengan mulai berkembangnya para pedagang Cina dan intervensi dari kapal-kapal Portugis dan Spanyol, serta sehubungan dengan awal dimulainya sistem segel merah. Kerajaan Ryūkyū akhirnya diserang oleh Jepang pada tahun 1609.
Ketika orang-orang Eropa pertama mulai melayari Samudera Pasifik (lihat juga periode perdagangan Nanban), mereka secara teratur bertemu dengan kapal-kapal Jepang, seperti ketika Spanyol pada tahun 1589 menerima di Manila sebuah jung Jepang yang rusak karena badai dalam perjalanannya menuju Siam, atau ketika penjelajah keliling dunia Belanda Olivier van Noort bertemu dengan jung Jepang berbobot 110 ton di Filipina pada bulan Desember 1600, serta dalam pelayaran yang sama ketika ia bertemu dengan kapal segel merah yang bernahkoda seorang kapten Portugis di lepas pantai Kalimantan yang lalu menceritakan kepada mereka mengenai kedatangan William Adams di Jepang.
Sistem segel merah.
Sistem segel merah muncul setidak-tidaknya pada tahun 1592 di bawah pemerintahan Hideyoshi, yaitu saat pertama kalinya sistem tersebut disebutkan dalam sebuah dokumen. Surat Izin segel merah ("Shuinjō") tertua yang berhasil ditemukan ialah yang dikeluarkan tahun 1604 di bawah pemerintahan Tokugawa Ieyasu, penguasa pertama Dinasti Tokugawa di Japan. Ia mengeluarkan surat izin tersebut untuk para tuan tanah feodal favoritnya serta pedagang-pedagang besar yang tertarik pada perdagangan luar negeri. Dengan hal tersebut, ia dapat menguasai para pedagang Jepang dan mengurangi penjarahan bajak laut Jepang di Laut Selatan. Segel yang dikeluarkannya juga menjamin keamanan kapal-kapal tersebut, karena ia menjanjikan akan mengejar setiap bajak laut atau bangsa manapun yang melanggar kebijakannya itu.
Selain para pedagang Jepang, 12 orang Europa dan 11 orang penduduk Cina juga diketahui menerima izin tersebut, diantaranya termasuk William Adams dan Jan Joosten. Pada suatu waktu setelah tahun 1621, Jan Joosten tercatat telah memiliki 10 buah kapal segel merah untuk perdagangannya.
Kapal-kapal Portugis, Spanyol, Belanda, Inggris, dan kerajaan-kerajaan Asia pada dasarnya melindungi kapal-kapal segel merah Jepang, karena mereka mempunyai hubungan diplomatik dengan para shogun Jepang. Hanyalah Dinasti Ming di Cina yang tidak melakukan hal tersebut, karena pihak Kekaisaran Cina dalam kebijakan resminya melarang kapal-kapal Jepang untuk memasuki pelabuhan-pelabuhan Cina. Namun para pejabat Ming tetap tidak mampu mencegah para penyelundup Cina yang diam-diam berangkat ke Jepang.
Desain desain.
Kapasitas kapal-kapal segel merah biasanya bervariasi antara 500 dan 750 ton, suatu ukuran yang sama atau mengungguli galiung Eropa, namun lebih kecil daripada kerakah Portugis yang besar (seringkali lebih dari 1.000 ton).
Sekitar 200 orang per kapal dapat ditampung dalam kompartemen kapal. Dari lima belas kapal segel merah, rata-rata kapalnya berawak 236 orang.
Kapal-kapal tersebut dibangun di berbagai tempat. Beberapa kapal dibangun di Nagasaki dengan menggabungkan antara desain kapal Barat, Jepang, dan Cina. Ada pula kapal-kapal yang berjenis jung Cina. Pada masa perdagangan dengan Asia Tenggara telah menjadi mapan, banyak pula kapal-kapal yang dipesan dan dibeli di Ayutthaya karena unggulnya konstruksi dan kualitas kayu Siam.
Kapal-kapal pada umumnya dikelola oleh keluarga-keluarga pedagang kaya seperti Sumikura, Araki, Chaya, dan Sueyoshi, serta oleh para petualang individual seperti Suetsugo Heizo, Yamada Nagamasa, William Adams, Jan Joosten, dan Murayama Toan. Dana untuk pembelian barang dagangan di Asia adalah pinjaman yang diberikan kepada para pengatur ekspedisi, dengan bunga mencapai 35%-55% per kunjungan pelayaran, yang bahkan dalam kasus Siam dapat mencapai 100%.
Impor dan ekspor.
Para pedagang Jepang terutama mengekspor perak, berlian, tembaga, pedang, dan barang-barang lainnya, serta mengimpor sutra Cina dan produk-produk Asia Tenggara (seperti gula dan kulit rusa). Lada dan rempah-rempah jarang diimpor oleh Jepang karena para penduduknya tidak banyak makan daging, yang disebabkan pengaruh lokal yang cukup kuat dari sistem kepercayaan agama Buddha. Pelabuhan-pelabuhan Asia Tenggara menjadi tempat pertemuan antara kapal-kapal Jepang dan Cina.
Tujuan pelayaran.
Para awak kapal-kapal segel merah adalah dari berbagai bangsa, disebabkan banyaknya para mualim Cina, Portugis, dan Belanda serta para penterjemahnya yang bergabung dalam pelayaran tersebut. Kapal-kapal segel merah terawal diharuskan untuk memiliki mualim Portugis di atas kapal, meskipun orang-orang Jepang secara terus-menerus mengembangkan mualim bangsa mereka sendiri. Peta "portolan" yang digunakan pada kapal-kapal segel merah digambar menurut model Portugis, dengan petunjuk-petunjuk arah dalam bahasa Jepang.
Berbagai pelabuhan besar Asia Tenggara, termasuk Manila (Spanyol), Hoi An (Vietnam), Ayutthaya (Siam), dan Pattani (Melayu), menyambut baik kapal-kapal dagang Jepang, dan banyak orang Jepang menetap di pelabuhan-pelabuhan ini dan membentuk enklave-enklave kecil komunitas Jepang.
Orang-orang Jepang tampaknya cukup disegani di seluruh negara-negara Asia, menurut keterangan kontemporer dari Sir Edward Michelbourne:
Filipina.
Sekitar 50 kapal-kapal segel merah tercatat antara tahun 1604 dan 1624 berlayar ke Luzon di Filipina (dan hanya tercatat 4 lagi sampai dengan tahun 1635). Orang-orang Jepang cukup awal mendirikan sebuah enklave di Dilao, daerah pinggiran Manila, dan pada tahun 1593 mereka berjumlah antara 300-400 orang. Selama pemberontakan Sangley pada tahun 1603 mereka telah berjumlah 1.500 orang, dan tahun 1606 berjumlah 3.000 orang. Seorang biarawan Fransiskan Luis Sotelo terlibat dalam memberikan dukungan terhadap enklave Dilao ini antara tahun 1600 dan 1608.
Orang-orang Jepang memimpin pemberontakan yang gagal di Dilao melawan Spanyol pada tahun 1606-1607. Jumlah populasi mereka meningkat kembali dengan adanya larangan atas agama Kristen oleh Tokugawa Ieyasu pada tahun 1614, ketika 300 pengungsi Kristen Jepang di bawah pimpinan Takayama Ukon memutuskan untuk menetap di Filipina. Mereka lah asal-muasal dari 200.000 penduduk keturunan Jepang yang cukup banyak terdapat saat di Filipina.
Siam (Thailand).
"Catatan Sejarah Kerajaan Ayutthaya" dari Siam menuliskan bahwa pada 1592, sudah terdapat 500 orang tentara Jepang, yang di bawah pimpinan Raja Siam membantunya mengalahkan tentara Burma yang datang menyerang.
Kurang lebih 56 kapal segel merah tercatat berlayar ke Siam antara tahun 1604 dan 1635. Masyarakat Jepang di Siam tampaknya telah mencapai jumlah ratusan, sebagaimana penjelasa Padre Antonio Francisco Cardim yang menceritakan bahwa ia telah memberikan sakramen kepada sekitar 400 orang Kristen Jepang pada tahun 1627 di ibukota bangsa Thai di Ayutthaya (""a japoes 400 christaos""). Pada bulan Desember 1605, John Davis seorang penjelajah Inggris yang terkenal, dibunuh oleh sekelompok bajak laut Jepang di lepas pantai Siam, sehingga menjadi orang Inggris pertama yang dibunuh oleh orang Jepang.
Koloni Jepang ini aktif dalam perdagangan, khususnya dalam ekspor kulit rusa dan kayu secang ke Jepang yang dipertukarkan dengan perak Jepang dan barang-barang kerajinan Jepang (pedang, kotak bervernis, dan kertas berkualitas tinggi). Mereka anggap oleh Belanda sebagai penantang monopoli perdagangan Perserikatan Perusahaan Hindia Timur (VOC), karena posisi mereka yang kuat dengan Raja Siam umumnya memungkinkan mereka untuk membeli sedikitnya 50% dari produksi total, sehingga menyisakan sejumlah kecil barang dengan kualitas yang lebih rendah bagi para pedagang lainnya. Seorang petualang Jepang, Yamada Nagamasa, menjadi sangat berpengaruh dan memerintah sebuah bagian dari Kerajaan Siam selama periode tersebut. Koloni mereka juga memiliki peran kemiliteran yang penting di Thailand.
Indonesia.
Meskipun sedikit saja kapal-kapal segel merah yang tercatat mengunjungi wilayah-wilayah yang sekarang termasuk Indonesia moderen (Jawa, Kepulauan Maluku), kemungkinan karena letaknya yang terpencil dan adanya keterlibatan langsung Belanda di sana, namun samurai-samurai Jepang direkrut oleh para pemimpin Belanda di sana. Orang-orang Jepang memperlihatkan keistimewaan mereka dalam perebutan Kepulauan Banda dari kekuasaan Inggris dan dalam mempertahankan Batavia, sampai kebiasaan mempekerjakan tentara bayaran Jepang tersebut dilarang oleh Shogun pada tahun 1621. Gubernur Belanda untuk wilayah Jawa Jan Pieterszoon Coen, pada tahun 1618 meminta 25 orang samurai Jepang untuk dikirimkan kepadanya dari Jepang. Pada tahun 1620, tertulis dalam catatan Belanda bahwa 90 orang samurai Jepang direkrut dari pulau-pulau di sekitar Jawa untuk memperkuat benteng di Batavia.
Selama peristiwa Pembantaian Amboyna pada tahun 1623, 9 orang tentara bayaran Jepang tercatat berada bersama dengan 10 orang pedagang Inggris dari kantor dagang Perusahaan Hindia Timur Britania. Mereka disiksa dan dibunuh oleh pasukan Belanda dari kantor dagang yang berdekatan. Kejadian ini menjadi salah satu penyebab pecahnya Perang Inggris-Belanda.
Makau.
Meskipun mendapat larangan dari penguasa Cina untuk memasuki tanah wilayahnya, terdapat sejumlah pelaut Jepang dari kapal segel merah yang telah menyinggahi Makau. Pada bulan November 1608, sebuah perkelahian terjadi antara sekitar 100 orang samurai Jepang yang bersenjatakan katana dan senapan lontak melawan tentara-tentara Portugis yang berada di bawah kekuasaan pejabat gubernur Makau dan kapten kapal Jepang André Pessoa, sehingga menyebabkan 50 Jepang kehilangan nyawa mereka. 50 oarng yang tersisa kemudian dilepaskan oleh penjabat setempat setelah menandatangani pernyataan tertulis yang menyalahkan diri mereka sendiri atas kejadian tersebut. Pada tahun 1609, Ieyasu melarang warga Jepang untuk berkunjung ke Makau:
India.
Petualang Jepang Tenjiku "India" Tokubei tercatat telah bepergian ke Siam dan India di atas kapal segel merah bersama Jan Joosten. Sekembalinya ke Jepang, Tokubei menulis esai yang berjudul "Tenjiku Tōkai Monogatari" (Hubungan-hubungan dalam kisah perjalanan ke India) yang menceritakan petualangannya di berbagai negeri asing, yang kemudian menjadi sangat populer di Jepang. Ia kadang-kadang disebut sebagai Marco Polo dari Jepang.
Tujuan-tujuan lainnya.
Tujuan-tujuan utama lainnya dari pelayaran kapal segel merah antara lain termasuk Cochinchina (74 kapal), Kamboja (44 kapal), Taiwan (35 kapal), dan Annam di Vietnam (14 kapal).
Arti penting.
Sebanyak 350 kapal segel merah yang tercatat antara tahun 1604 dan 1634, atau rata-rata sekitar 10 kapal per tahun, dapatlah diperbandingkan dengan kunjungan tunggal kerakah Portugis dari Makau ke Nagasaki setiap tahunnya, meskipun kerakah tersebut bertonase besar (2-3 kali ukuran kapal segel merah) dan memiliki kargo beraneka ragam sutra yang diperoleh secara langsung dari Cina.
Perbandingan dapat juga dilakukan terhadap kantor dagang Inggris di Hirado, yang hanya dikunjungi empat kapal dari Inggris dalam kurun 10 tahun (selama keberadaannya antara tahun 1613 dan 1623), yang secara umum berkargo barang-barang yang tidak berharga tinggi. Agar dapat bertahan hidup, kantor dagang tersebut bahkan terpaksa harus memanfaatkan perdagangan antara Jepang dan Asia Tenggara di bawah sistem segel merah, dan mereka menjalankan tujuh ekspedisi yang empat di antaranya ditangani oleh William Adams.
Shogun Jepang sangat menentang Spanyol, dan karena Spanyol pun sangat enggan mengalihkan sumber daya pelayarannya antara wilayah-wilayah yang jauh, maka selain beberapa kapal galiung Manila yang karam di pantai Jepang, kira-kira hanya satu kapal Spanyol yang dikirim ke Jepang setiap tahunnya untuk berdagang. Spanyol memiliki sebuah pangkalan yang kecil di Uraga, dan William Adams pernah ditugaskan beberapa kali untuk menjual kargo mereka.
Hanya pelayaran Cina lah yang tampaknya cukup penting selama tahun-tahun terakhir dari Dinasti Ming. Richard Cocks, kepala kantor dagang Inggris di Hirado, melaporkan bahwa 60-70 jung Cina mengunjungi Nagasaki pada tahun 1614, yang diawaki para oleh penyelundup Fukien.
Padre Valentim de Carvalho, seorang kepala misi Yesuit, pada tahun 1612 menyatakan bahwa kunjungan tahunan "Kapal Besar" dari Macau secara keseluruhan membawa 1.300 kwintal sutra, yang mana 5.000 kwintal dibawa oleh kapal-kapal segel merah dan kapal-kapal dari Cina dan Manila.
Akhir sistem.
Pada 1635, Keshogunan Tokugawa yang khawatir terhadap pengaruh agama Kristen, melarang warga Jepang untuk melakukan perjalanan luar negeri, dan dengan demikian mengakhiri periode perdagangan segel merah. Langkah ini diam-diam disetujui oleh orang-orang Eropa, khususnya Perserikatan Perusahaan Hindia Timur Belanda, yang menyadari bahwa persaing mereka dengan demikian menjadi berkurang.

</doc>
<doc id="423813" url="?curid=423813" title="Gunung Kucir">
Gunung Kucir

Gunung Kucir adalah nama sebuah gunung wisata yang terletak di Kelurahan Banjarsari, Kecamatan Samigaluh, Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Jarak dari kota Yogyakarta sekitar 15 km. Gunung kucir terdiri dari dua gugusan, yakni Gunung Kucir Lanang dan Gunung Kucir Wadon Gunung Kucir Lanang (lebih tinggi) dan Gunung Kucir Wadon (puncaknya datar) merupakan dua puncak andalan. Dari puncak Gunung Kucir ini pendaki bisa menikmati alam ciptaan Tuhan yang luar biasa indahnya. Jika menghadap ke sisi timur akan terlihat jelas gunung Merapi-Merbabu yang akan semakin metampakkan pesonanya ketika matahari pagi menyembul dari balik punggungnya. di sisi Selatan terpampang pantai laut selatan dan pegunungan seribu, Gunung Kidul. Menghadap utara tersuguh puncak-puncak Suralaya dan Gunung Sumbing yang menyembul anggun. Bila menghadap Barat tampak pepohonan pinus yang rapi menyelimuti bukit-bukit yang menjadikan tempat terbenamnya matahari.

</doc>
<doc id="423819" url="?curid=423819" title="Johnny Christ">
Johnny Christ

Jonathan Lewis Seward (), lebih dikenal dengan nama Johnny Christ, adalah bassis dari Avenged Sevenfold. Johnny Christ adalah bassis keempat yang bergabung dengan Avenged Sevenfold pada tahun 2002 menggantikan personel sebelumnya yaitu Dameon Ash dan Justin Sane. Dia dibesarkan di Huntington Beach, California. Johnny adalah adik dari teman sekolah Synyster Gates.

</doc>
<doc id="423825" url="?curid=423825" title="Anna Belknap">
Anna Belknap

Anna C. Belknap () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia banyak dikenal lewat perannya sebagai Detective Lindsay Monroe di serial televisi . Lahir di Damaiscotta, negara bagian Maine, Amerika Serikat Anna kini tinggal di Los Angeles.
"Belknap" adalah penerima San Diego Theater Critics Circle Noel Award untuk Outstanding Performance sebagai "Marina" di Globe Theater's production berjudul "Pericles" oleh William Shakespeare.
Selain CSI: NY, Belknap juga memiliki beberapa peran di serial - serial televisi seperti Medical Investigation (2004-2005) sebagai Eva Rossi, dan The Handler (2003-2004) sebagai Lily, dan memulai debut feature filmnya di "Alchemy (2005) dan "The Reality Trap (2005) sebagai Tracy.

</doc>
<doc id="423829" url="?curid=423829" title="Gunung Argowayang">
Gunung Argowayang

Gunung Argowayang adalah sebuah gunung yang terletak di Provinsi Jawa Timur. Gunung ini termasuk ke dalam wilayah dua kabupaten yaitu Kabupaten Jombang dan Kabupaten Malang. Letak gunung Argowayang satu kluster dengan Gunung Anjasmoro dan berdekatan dengan Gunung Arjuno-Welirang.

</doc>
<doc id="423831" url="?curid=423831" title="Gunung Suket">
Gunung Suket

Gunung Suket adalah sebuah gunung yang terletak di Provinsi Jawa Timur. Gunung ini terletak berdampingan dengan Gunung Raung dan termasuk dalam kawasan Pegunungan Ijen.

</doc>
<doc id="423846" url="?curid=423846" title="18 Boötis">
18 Boötis

18 Boötis adalah salah satu bintang di rasi Boötes yang terletak pada jarak 85 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 5.41. Bintang ini termasuk bintang subraksasa putih ("white subgiant") dengan kelas F5IV. Bintang ini memiliki kecemerlangan 4 kali Matahari dan radius 1.6 kali Matahari. 
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="423848" url="?curid=423848" title="Bukit Raya">
Bukit Raya

Bukit Raya atau Gunung Raya adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah. Gunung ini adalah gunung tertinggi di Kalimantan yang masuk dalam wilayah Indonesia. Kawasan sekitar Bukit Raya menjadi cagar alam, dan bersama-sama dengan Cagar Alam Bukit Baka di Kalimantan Barat merupakan Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya.

</doc>
<doc id="423855" url="?curid=423855" title="59 Draconis">
59 Draconis

59 Draconis adalah salah satu bintang di rasi Draco yang terletak pada jarak 89 tahun cahaya dari Bumi dan tergolong pada kelas A9V. Bintang ini memiliki magnitudo 5.11. 
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="423865" url="?curid=423865" title="Kereta api Senja Utama Solo">
Kereta api Senja Utama Solo

Kereta api Senja Utama Solo (Hanacaraka: , "Sepur Senja Utama Sala "), merupakan kereta kelas bisnis yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daop VI Yogyakarta di Jawa dengan relasi Solo Balapan-Pasar Senen pp. Dinamakan Senja Utama Solo karena kereta ini berangkat meninggalkan Jakarta ataupun Solo Balapan pada malam hari.
Karena rangkaian kereta api ini hanya beroperasi pada malam hari, maka pada siang hari rangkaian Senja Utama Solo ini dipakai untuk Sidomukti yang melayani relasi Solo Balapan-Yogyakarta dan Cirebon Ekspres Fakultatif yang melayani relasi Pasar Senen-Cirebon
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015
Waktu Tempuh:9 Jam 12 Menit
Waktu Tempuh:9 Jam 05 Menit

</doc>
<doc id="423874" url="?curid=423874" title="Perdagangan dengan Nanban">
Perdagangan dengan Nanban

Etimologi.
"Nanban" (南蛮, arti harfiahnya "Biadab Selatan") adalah kata Sino-Jepang yang awalnya ditujukan bagi orang-orang dari Asia Selatan dan Asia Tenggara. Ini mengikuti penggunaan di Cina, yang menyebut istilah "barbar (biadab)" bagi bangsa-bangsa di empat penjuru mataangin dari kedudukan mereka sendiri. Barbar selatan disebut dengan istilah "Nanman". Di Jepang, kata ini menjadi bermakna baru ketika diterapkan untuk merunjuk orang-orang Eropa; yang pertama adalah untuk orang Portugis (yang tiba pada tahun 1543), kemudian juga mencakup orang Spanyol, orang Belanda (meskipun mereka lebih umum dikenal sebagai ""Komo"",红毛, artinya "Rambut Merah"), dan orang Inggris. Kata Nanban secara alami dianggap sesuai untuk para pengunjung baru tersebut, karena mereka datang dengan kapal dari arah Selatan, dan tingkah laku mereka yang dianggap kurang beradab oleh orang Jepang.
Catatan Jepang tentang bangsa Eropa.
Orang Jepang pada awalnya sedikit meremehkan perilaku orang-orang asing yang baru tiba, yaitu sejak kedatangan Portugis pertama kali pada tahun 1543 di Pulau Tanegashima. Sebuah catatan kontemporer Jepang menceritakan:
Namun, orang Jepang kemudian cukup cepat mengadopsi beberapa teknologi dan praktik-praktik budaya dari para pendatang, baik dalam bidang militer (arquebus, baju zirah gaya Eropa, kapal Eropa), agama (Kristen), seni dekoratif, bahasa (masuknya kosakata Barat ke dalam bahasa Jepang), dan kuliner: Portugis memperkenalkan tempura dan yang terlebih berharga lagi yaitu gula halus, sehingga terciptalah atau ""wagashi" dengan angin baru", serta berbagai panganan seperti castella, "kompeito", "aruheitō, karumera, keiran sōmen, bōro", dan "bisukauto".
Banyak orang-orang asing yang dijadikan sahabat oleh penguasa-penguasa Jepang, dan kemampuan mereka kadang-kadang diakui bahkan sampai pada tingkatan untuk mengangkat salah satu di antara mereka menjadi samurai (William Adams), dan memberinya sebuah wilayah perdikan di Semenanjung Miura, sebelah selatan Edo.
Catatan Eropa tentang Jepang.
Eropa pada masa Renaisans cukup mengagumi Jepang. Negeri ini dianggap sangat kaya akan logam mulia, terutama karena catatan Marco Polo mengenai kuil-kuil dan istana-istana berlapis emas, namun juga karena relatif berlimpahnya bijih logam di permukaan tanah, sebagaimana yang terdapat di negara vulkanik. Selama periode tersebut, pertambangan berskala besar seperti pada masa industrialisasi belum memungkinkan, namun Jepang kemudian merupakan eksportir utama untuk tembaga dan perak.
Jepang juga dianggap sebagai masyarakat feodal yang elegan, dengan budaya yang tinggi serta teknologi pra-industri yang kuat. Ia memiliki penduduk dan tingkat urbanisasi yang lebih besar daripada negara-negara Barat manapun (Jepang berpenduduk 26 juta dalam abad ke-16, sedangkan Perancis 16 juta dan Inggris 4,5). Ia memiliki beberapa "universitas" Buddha yang lebih besar daripada institusi pendidikan manapun di Barat, seperti Salamanca atau Coimbra. Beberapa pengamat Eropa waktu bahkan menulis bahwa Jepang ""tidak hanya unggul atas semua bangsa-bangsa Timur lain, mereka melampaui bangsa-bangsa Eropa juga"" (Alessandro Valignano, 1584, "Historia del principio y Progreso de la Compañía de Jesús en las Indias Orientales) .
Pendatang awal Eropa merasa terkesan pada kualitas pertukangan dan pengolahan logam Jepang. Hal ini disebabkan adanya fakta bahwa Jepang lebih miskin atas sumber daya alam yang umumnya ditemukan di Eropa, terutama besi. Karenanya, orang Jepang terkenal hemat dengan konsumsi sumber daya mereka; apa yang sedikit mereka miliki, mereka gunakan dengan keahlian yang tinggi.
Keberanian militer Jepang juga tercatat dengan baik: ""Sebuah dekret kerajaan Spanyol tahun 1609 secara spesifik memerintahkan para komandan Spanyol di Pasifik agar 'tidak meresikokan reputasi pasukan dan negara kita melawan para tentara Jepang'"". Pasukan samurai Jepang di kemudian hari sempat dipekerjakan oleh Belanda di "Kepulauan Rempah-Rempah" (Maluku) untuk melawan Inggris.
Pertukaran dagang.
Segera setelah kontak pertama tahun 1543, kapal-kapal Portugis mulai berdatangan di Jepang. Pada waktu itu, sudah ada pertukaran perdagangan antara Portugal dan Goa (dimulai sekitar 1515), yang terdiri 3 sampai 4 kapal "kerakah" yang meninggalkan Lisboa bermuatan perak untuk membeli kapas dan rempah-rempah di India. Diantaranya, hanya satu kerakah yang melanjutkan ke Cina untuk membeli sutra, yang juga ditukar dengan perak Portugis.
Dengan demikian, muatan kapal-kapal Portugis pertama (biasanya setiap tahun sekitar 4 kapal yang berukuran lebih kecil) tiba di Jepang hampir seluruhnya terdiri dari barang-barang Cina (sutera, porselen). Orang Jepang sangat mengharapkan barang-barang tersebut, tetapi telah dilarang untuk mengadakan kontak dengan Cina oleh Kaisar Cina, sebagai hukuman atas serangan bajak laut "wakō". Oleh karena itu, orang Portugis kemudian menemukan kesempatan untuk bertindak sebagai perantara dalam perdagangan di Asia.
Sejak terjadinya akuisisi Makau pada 1557, serta diakuinya mereka secara resmi sebagai mitra perdagangan Cina, Kerajaan Portugis mulai meregulasi perdagangan ke Jepang dengan menjual kepada penawar tertinggi kepemimpinan kapal dagang ("capitaincy") tahunan ke Jepang, yang berefek diberikannya hak eksklusif pada sebuah kerakah untuk menuju Jepang setiap tahunnya. Kerakah adalah kapal yang sangat besar, biasanya berukuran antara 1.000 dan 1.500 ton, yaitu sekitar dua atau tiga kali lipat ukuran "galiung" biasa atau "jung" besar.
Perdagangan tersebut berlanjut dengan hanya sedikit saja gangguan sampai 1638, yaitu ketika ia kemudian dilarang dengan alasan kapal-kapal tersebut menyelundupkan pendeta-pendeta ke Jepang.
Perdagangan Portugis secara progresif semakin banyak mendapatkan tantangan dari para penyelundup "jung" Cina, kapal segel merah Jepang (kira-kira sejak 1592, yaitu sekitar sepuluh kapal per tahun), kapal-kapal Spanyol (dari Manila kira-kira sejak 1600, sekitar satu kapal per tahun), Belanda (sejak 1609), dan Inggris (sejak 1613, sekitar satu kapal per tahun).
Kemunduran perdagangan Nanban.
Setelah negara berhasil diamankan dan dipersatukan oleh Tokugawa Ieyasu pada tahun 1603, Jepang ternyata semakin menutup diri dari dunia luar, terutama karena semakin menguatnya pengaruh agama Kristen.
Pada 1650, kecuali untuk pos perdagangan bagi Belanda di Dejima, Nagasaki, dan beberapa perdagangan dengan Cina, para orang asing menjadi subyek atas hukuman mati, dan warga Jepang yang beralih menjadi Kristen menerima penganiayaan. Senjata api hampir sepenuhnya dihilangkan untuk kembali kepada senjata yang dianggap lebih "beradab", pedang. Berpergian ke luar negeri dan pembuatan kapal-kapal besar juga dilarang. Sejak saat itu di Jepang mulailah sebuah periode pengasingan yang damai, makmur, dan disertai dengan sedikit kemajuan, yang dikenal sebagai zaman Edo.
"Orang-orang barbar" tersebut 250 tahun kemudian akan kembali lagi setelah mereka memperkuat diri melalui proses industrialisasi, dan mengakhiri isolasi Jepang melalui pembukaan paksa perdagangan Jepang, oleh kedatangan armada militer Amerika Serikat di bawah pimpinan Komodor Matthew Perry pada tahun 1854.

</doc>
<doc id="423885" url="?curid=423885" title="Ancaman nonmiliter">
Ancaman nonmiliter

Ancaman adalah setiap usaha dan kegiatan, baik dari dalam negeri maupun luar negeri, yang dinilai membahayakan kedaulatan negara, keutuhan wilayah negara, dan keselamatan segenap bangsa.
Ancaman nonmiliter atau nirmiliter memiliki karakteristik yang berbeda dengan ancaman militer, yaitu tidak bersifat fisik serta bentuknya tidak terlihat seperti ancaman militer, karena ancaman ini berdimensi ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, teknologi, informasi serta keselamatan umum.
Ancaman berdimensi ideologii.
Sistem politik internasional mengalami perubahan sejak Uni Soviet runtuh sehingga paham komunis tidak populer lagi, namun potensi ancaman berbasis ideologi masih tetap diperhitungkan. Ancaman berbasis ideologi dapat pula dalam bentuk penetrasi nilai-nilai kebebasan (liberalisme) sehingga dapat memicu proses disintegrasi bangsa.
Ancaman berdimensi politik.
Politik merupakan instrumen utama untuk menggerakkan perang. Ini membuktikan bahwa ancaman politik dapat menumbangkan suatu rezim pemerintahan bahkan dapat menghancurkan suatu negara. Masyarakat Internasional mengintervensi suatu negara melalui politik seperti Hak Asasi Manusia (HAM), demokratisasi, penanganan lingkungan hidup, dan penyeleggaraan pemerintahan yang bersih dan akuntabel.
Ancaman berdimensi ekonomi.
Ekonomi merupakan salah satu penentu posisi tawar setiap negara dalam pergaulan internasional. Kondisi Ekonomi sangat menentukan dalam pertahanan negara. Ancaman berdimensi ekonomi terbagi menjadi "internal" dan "eksternal".
Ancaman dari internal dapat berupa inflasi, pengangguran, infrastruktur yang tidak memadai, dan sistem ekonomi yang tidak jelas.
Ancaman dari eksternal dapat berbentuk kinerja ekonomi yang buruk, daya saing rendah, ketidaksiapan mengahadapi globalisasi dan tingkat ketergantungan terhadap pihak asing dan terdapat juga voc
Ancaman berdimensi sosial budaya.
Ancaman sosial budaya berupa isu-isu kemiskinan, kebodohan, keterbelakangan, dan ketidakadilan yang menjadi dasar timbulnya konflik vertikal antara pemerintah pusat dan daerah, dan konflik horizontal yaitu suku, agama, ras, dan antar golongan (SARA).
Pada tahun 1994 saja, misalnya, 18 peperangan dari 23 peperangan yang terjadi di dunia diakibatkan oleh sentimen-sentimen budaya, agama dan etnis. Sementara itu, 75 persen dari pengungsi dunia yang mengalir ke berbagai negara lainnya didorong oleh alasan yang sama pula. Sementara itu, 8 dari 13 operasi pasukan perdamaian yang dijalankan PBB ditujukan untuk mengupayakan terciptanya perdamaian di berbagai konflik antar etnis di dunia.
Ancaman berdimensi teknologi dan informasi.
Kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi sangat pesat dan membawa manfaat yang besar bagi masyarakat tapi kejahatan mengikuti perkembangan tersebut seperti kejahatan siber dan kejahatan perbankan.
Ancaman berdimensi keselamatan umum.
Ancaman bagi keselamatan umum dapat terjadi karena bencana alam, misalnya gempa bumi, meletusnya gunung, dan tsunami. Ancaman karena manusia, misalnya penggunaan obat-obatan dan bahan kimia, pembuangan limbah industri, kebakaran, kecelakaan transportasi.

</doc>
<doc id="423886" url="?curid=423886" title="Bukit Sapathawung">
Bukit Sapathawung

Bukit Sapathawung atau Gunung Sapathawung adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="423893" url="?curid=423893" title="Gunung Bekayan">
Gunung Bekayan

Gunung Bekayan adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="423901" url="?curid=423901" title="Gunung Lumut">
Gunung Lumut

Gunung Lumut adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur.
Surga Lumut Dunia.
Nuansanya persis seperti hamparan karpet. Mulai dari tanah, batu, hingga pepohonan, semuanya dilapisi lumut. Bahkan dahan dan ranting pohon pun tak lepas dari balutan lumut. Saking tebalnya lumut, saat menginjak batu pun terasa empuk meski agak licin. Tidak salah jika kemudian penduduk menyebutnya Gunung Lumut.
Sesuai namanya, Gunung Lumut (1.210 meter) di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, dipenuhi berbagai jenis lumut yang beberapa di antaranya sangat langka. Lumut bukan hanya menutupi tanah dan bebatuan, tetapi juga dahan dan ranting pepohonan karena udara di sekitarnya sangat lembap dan basah.
Kawasan Hutan Lindung Gunung Lumut luasnya sekitar 42.000 hektare dan puncak tertingginya sekitar 1.210 meter di atas permukaan laut (dpl). Tidak terlalu tinggi memang, jika dibandingkan dengan gunung-gunung yang ada di Pulau Jawa. Namun, uniknya gunung ini dibalut lumut. Balutan lumut sudah mulai terlihat pada ketinggian sekitar 900 meter dpl, sesuai dengan iklimnya yang basah, lembap, dan suhunya
yang rendah.
Namun, pada ketinggian 900 meter, lumut baru terlihat sporadis di sela-sela batu, sekitar akar maupun batang pohon yang sudah tumbang. Hamparan lumut yang sangat tebal, baru terlihat pada ketinggian sekitar 1.140 meter dpl.
Pada ketinggian 70 meter menjelang puncak gunung itulah terlihat hamparan lumut yang menutupi kawasan sekitarnya. Sejauh mata memandang, yang terlihat hanya lumut yang menutupi permukaan tanah, batu, dan pepohonan. Warnanya dominan hijau, tetapi ada juga yang berwarna hijau keputih-putihan.
Bentuknya sangat beragam. Ada lumut daun (Musci) yang bentuknya sporotil di atas, ada juga lumut hati (Hepaticeae) yang bentuknya seperti hati. Ada lumut yang menggantung halus dan panjang seperti meteor sehingga disebut Meteoridae, ada juga lumut Leucobryun, yakni lumut yang daunnya berwarna putih. Bahkan ada juga lumut Usnea yang menggantung seperti janggut, tetapi agak kasar seperti sabut kelapa. Saking kuat dan kenyalnya lumut ini, penduduk biasa menggunakannya sebagai isi bantal tidur pengganti kapuk.
Pada masyarakat lain, lumut ini digunakan untuk menghambat proses pengasaman pada gula nira. Ada pula yang menggunakan lumut ini sebagai bahan pembuatan jamu.
Hamparan pacet.
Tidak gampang menaklukan Gunung Lumut. Kendala terbesar terutama tebing yang sangat curam dan jalan setapak yang sangat sempit dan terjal. Bahkan, gunung itu penuh batu-batu tajam yang sangat licin karena dibalut lumut. Begitu salah menginjak, maka bisa tergelincir masuk jurang yang sangat dalam.
Selain lembap, kawasan gunung itu penuh pacet atau lintah yang siap mengisap darah setiap saat. Bukan cuma pacet tanah yang rakus darah, pacet daun yang warnanya indah, tetapi sangat ganas.
Beratnya medan saat mendaki Gunung Lumut akan terobati dengan beragamnya suara-suara binatang hutan. Selain beruk (Macaca nemestrina), juga terdengar lengkingan owa-owa (Hylobates muelleri) dan lutung merah (Presbytis rubicunu). Suara indah burung cucakrowo (Pycnonotus zeylanicus), murai (copsycus sp), dan burung tiung (Gracula religiosa) menjadi hiburan tersendiri saat mendaki Gunung
Lumut.
Dr Chandradewana Boer, ahli burung (ornitologi) dari Universitas Mulawarman, Samarinda, mengidentifikasi sedikitnya ada 160 jenis burung di kawasan gunung itu. Jenis yang dominan ialah burung berparuh besar yang langka dan dilindungi, enggang atau rangkong (bucerotidae).
Beragam jamur.
Bukan cuma burung yang banyak terdapat di kawasan hutan lindung penuh bebatuan ini. Gunung Lumut juga kaya berbagai jenis jamur. Dr Djumali Mardji, ahli jamur (mikologi) dari Universitas Mulawarman, Samarinda, yang melakukan penelitian di kawasan Gunung Lumut, menemukan sedikitnya 120 jenis jamur. Dari jumlah itu, 40 jenis di antaranya ditemukan pada ketinggian 600-1.210 meter di atas permukaan
laut.
Di kawasan Gunung Lumut, ditemukan pula jamur Amauroderma, jamur langka yang bagian atasnya berwarna hitam, sedangkan bagian bawahnya bisa mencetak sidik jari siapa pun yang memegangnya. Saat dipegang, sidik jari pada jamur itu berwarna merah, namun perlahan-lahan berubah menjadi hitam.
Ada pula jamur unik bernama Ramaria largentii, bentuknya persis seperti terumbu karang di laut. Adapun jamur Phallus impudicus bentuknya seperti kelambu atau jaring kecil seukuran balon. Uniknya, jamur ini berwarna merah muda atau putih.
Sementara itu, bagi penggemar anggrek, kawasan Gunung Lumut merupakan "surga anggrek" yang menawan. Selain jumlahnya cukup banyak, bentuknya unik-unik dan tempat tumbuhnya tersebar mulai dari sekitar akar hingga menjelang pucuk pohon.
Salah satu anggrek yang cukup favorit di antaranya Bulbophylum yang berwarna kuning. Anggrek ini tampak genit karena memiliki semacam lidah yang selalu bergerak-gerak meskipun tidak diterpa angin.
Ada pula anggrek Eria yang unik karena bagian bunganya selalu berbulu (erion), dan ditemukan pada ketinggian di atas 600 meter dpl.
Di Gunung Lumut ditemukan anggrek merpati (Dendrobium rumenatum). Dinamakan demikian karena ketika berbunga, bentuknya persis seperti kepak sayap merpati. Putih bersih, sayang bunganya yang sangat indah hanya mekar sehari.
Di gunung penuh bebatuan ini juga ditemukan anggrek tebu (Gramatoplilum speciosium). Dinamakan demikian karena tangkai bunga anggrek ini sangat panjang, bisa mencapai dua meter sehingga mirip tebu. Bunganya seperti belimbing kecil, sedangkan warnanya menyerupai macan, yakni bintik-bintik perpaduan coklat, kuning, dan hitam.
Menurut Jidan (35), Wakil Kepala Adat Dusun Muluy, Kabupaten Paser, pemandu saat mendaki Gunung Lumut, mengatakan bahwa Anggrek jenis ini berbunga setahun sekali setiap Desember, tetapi bunganya bisa bertahan selama tiga bulan sejak Desember, Januari, hingga Februari. “Karena itu jika ingin melihat anggrek ini, sebaiknya datang ke sini saat Desember,
Melihat beragamnya flora dan fauna di kawasan Hutan Lindung Gunung Lumut, maka sudah semestinya kawasan hutan lindung ini diselamatkan. Sampai saat ini, kawasan hutan lindung seluas 42.000 hektare ini, masih lestari dan terpelihara baik, terutama di atas ketinggian 600 dpl.
Boleh jadi, berat dan curamnya medan menjadi salah satu faktor positif masih terpeliharanya Gunung Lumut. Namun, pada ketinggian di bawah 300 meter dpl yang medannya tidak terlampau curam, kerap dijumpai penebangan liar.

</doc>
<doc id="423903" url="?curid=423903" title="Gunung Makita">
Gunung Makita

Gunung Makita adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="423914" url="?curid=423914" title="Gunung Halau-halau">
Gunung Halau-halau

Gunung Halau-halau atau Gunung Besar adalah gunung yang terletak di perbatasan tiga kabupaten, yaitu Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kabupaten Hulu Sungai Selatan dan Kabupaten Tanah Bumbu di Provinsi Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="423930" url="?curid=423930" title="Farma">
Farma

Farma merupakan awalan yang berarti "tentang atau terkait obat".
Istilah-istilah dengan awalan farma misalnya:

</doc>
<doc id="423980" url="?curid=423980" title="Elizabeth Bay House">
Elizabeth Bay House

Elizabeth Bay House adalah sebuah rumah bersejarah di kota pinggiran Elizabeth Bay di Sydney, New South Wales, Australia. Dibangun antara 1835 dan 1839, Elizabeth Bay House dikenal sebagai 'rumah terbaik di koloni ini'. Elizabeth Bay House adalah sebuah rumah bergaya Regency abad ke-19 yang dulunya dikelilingi kebun seluas tetapi sekarang terletak di pinggiran kota terdalam yang padat. Dikelola oleh Historic Houses Trust of New South Wales sebagai museum yang dibuka untuk umum dengan harga terjangkau.
Elizabeth Bay House adalah contoh baik arsitektur kolonial Australia.
Sejarah.
Elizabeth Bay House dirancang oleh arsitek terkenal, John Verge (1788–1861), untuk Menteri Koloni, Alexander Macleay (1767-1848) dan dibangun antara 1835 dan 1839.
Direnovasi secara elegan pada masa 1839–1845, interiornya merefleksikan gaya hidup keluarga Macleay yang menggambarkan kehidupan di Sydney pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="423985" url="?curid=423985" title="Sydney Tramway Museum">
Sydney Tramway Museum

Sydney Tramway Museum adalah sebuah museum trem, terletak di Loftus di pinggiran selatan Sydney, Australia. Sydney Tramway Museum merupakan merek dagang South Pacific Electric Railway (SPER).
Museum ini secara resmi dibuka di tempat aslinya di tepi Royal National Park oleh Deputi Premier NSW Pat Hills tahun 1965. Kemudian direlokasi ke tempat yang lebih besar dan baru yang dibuka tanggal 19 Maret 1988. Selain banyak koleksi trem dari Sydney dan kota-kota lain di Australia dan dunia, museum trem ini memiliki dua jalur beroperasi yang berawal dari museum ini. Satu jalur membentang 1.5 km ke utara hampir mencapai stasiun kereta api Sutherland, mengikuti jalan bebas hambatan pinggiran kota sebagaimana sistem trem sebelumnya di Sydney.
Jalur kedua menggunakan bekas cabang rel jalur kereta Illawarra milik CityRail's yang tembus 2 km ke Royal National Park yang membentuk batas selatan Sydney. Sejumlah jasa kereta listrik pinggiran Sydney biasa berujung di Royal National Park, tetapi jalur ini ditutup tahun 1991, dan Waterfall sekarang menjadi terminus selatan bagi jasa kereta listrik pinggiran pada jalur Illawarra.
Penerbitan.
Sydney Tramway Museum menerbitkan Trolley Wire on behalf of most tramway museums around the country.

</doc>
<doc id="424005" url="?curid=424005" title="Chinese Garden of Friendship">
Chinese Garden of Friendship

Chinese Garden of Friendship () adalah sebuah kebun Cina di Darling Harbour dan dekat dengan Chinatown di Sydney, Australia. Dibangun menurut kebun pribadi Dinasti Ming, kebun ini memberikan gambaran terhadap warisan dan budaya Cina.
Sejarah.
Chinese Garden of Friendship dirancang oleh kota kembar Sydney, Guangzhou di Tiongkok. Chinatown Sydney memiliki warisan dan budaya Cina yang kaya. Kebun ini secara resmi dibuka tahun 1988 sebagai bagian dari perayaan dua abad Sydney dan diberi nama Garden of Friendship yang melambangkan ikatan antara Cina dan Australia. 
Fitur.
Keseluruhan kebun tak dapat dilihat dari manapun di dalam kebun ini. Kebun ini memiliki sejumlah fitur termasuk Dragon Wall yang melambangkan ikatan antara New South Wales dan Guangzhou, Water Pavilion of Lotus Fragrance, Twin Pavilion dan The Tea House yang menawarkan teh Cina dan minuman lain.

</doc>
<doc id="424023" url="?curid=424023" title="Paul Konchesky">
Paul Konchesky

Paul Martyn Konchesky () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk klub Gillingham.
Konchesky bergabung dengan Leicester City pada 13 Juli 2011. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Charlton Athletic, Tottenham Hotspur, West Ham United, Fulham, Liverpool, dan Nottingham Forest.
Di timnas , dia bermain 2 kali.

</doc>
<doc id="424036" url="?curid=424036" title="Bobby Zamora">
Bobby Zamora

Robert Lester "Bobby" Zamora () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai penyerang untuk Queens Park Rangers di Liga Primer Inggris.
Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Bristol Rovers, Bath City, Brighton & Hove Albion, Tottenham Hotspur, West Ham United, dan Fulham.
Di timnas , dia bermain 2 kali.

</doc>
<doc id="424049" url="?curid=424049" title="Aces Go Places">
Aces Go Places

Aces Go Places (最佳拍檔, "Zuijia paidang"), atau Mad Mission di versi Amerika Serikat dan Europa, merupakan sebuah film aksi-komedi yang sebagian besar berlokasi di Roma, Venesia, dan Hong Kong. Film yang disutradarai oleh Eric Tsang ini pemainnya antara lain adalah Samuel Hui, Karl Maka, Sylvia Chang, Cho Tat Wah, Sing Chen, dan Dean Shek. Tanggal rilisnya pada 16 Januari 1982.

</doc>
<doc id="424061" url="?curid=424061" title="Aces Go Places 2">
Aces Go Places 2

Aces Go Places 2 (), atau Mad Mission II di versi Amerika Serikat dan Eropa, merupakan sebuah film aksi-komedi yang sebagian besar berlokasi di Kota New York (Amerika Serikat) dan Hong Kong. Film yang disutradarai oleh Eric Tsang ini pemainnya antara lain adalah Samuel Hui, Karl Maka, Sylvia Chang, Cho Tat Wah, Charlie Cho, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada tahun 1983. Film ini adalah sekuel dari film tahun 1982, "Aces Go Places".

</doc>
<doc id="424065" url="?curid=424065" title="Aces Go Places 3: Our Man from Bond Street">
Aces Go Places 3: Our Man from Bond Street

Aces Go Places 3 (), atau Mad Mission III: Our Man from Bond Street di versi Amerika Serikat dan Europa, merupakan sebuah film aksi-komedi yang sebagian besar berlokasi di Paris (Perancis) dan Hong Kong. Film yang disutradarai oleh Tsui Hark ini pemainnya antara lain adalah Samuel Hui, Karl Maka, Sylvia Chang, Peter Graves, Ricky Hui, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada tahun 1984. Film ini adalah serial ketiga dari "Serial film Aces Go Places".

</doc>
<doc id="424072" url="?curid=424072" title="Aces Go Places 4">
Aces Go Places 4

Aces Go Places 4 (), atau Mad Mission 4: You Never Die Twice di versi Amerika Serikat dan Europa, merupakan sebuah film aksi-komedi yang sebagian besar berlokasi di Selandia Baru dan Hong Kong. Film ini dimainkan oleh Samuel Hui, Karl Maka, Sylvia Chang, Sally Yeh, Cho Tat Wah, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Ringo Lam, dan ditulis oleh Karl Maka. Tanggal rilisnya pada tahun 1986. Film ini adalah serial ke-4 dari "Serial film Aces Go Places".

</doc>
<doc id="424129" url="?curid=424129" title="Maling Kutang">
Maling Kutang

Maling Kutang merupakan film komedi dari Indonesia yang dirilis pada 1 Oktober 2009 dan disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Arie Untung, Indra Birowo, Deswita Maharani, Kinaryosih, Sogi Indra Dhuaja, dan Limbad.
Plot.
Syamsul (Indra Birowo) dan istrinya Yuyun (Deswita Maharani) adalah pemilik toko kelontong yang sepi pembeli dan berusaha memberikan atraksi-atraksi aneh untuk memancing pembeli. Hal itu dilakukan agar mampu menyaingi toko kelontong sebelah yang dimilki Ina (Kinaryosih) yang ramai. Apabila ditilik, sebenarnya toko Ina menjadi laris karena kemurahan hati Ina yang memperbolehkan utang dan sikapnya yang ramah, berbeda dengan Yuyun yang tidak boleh utang dan judes.
Sugeni (Arie Untung) adalah seorang penjual cokelat berkostum gorila. Neneknya (Nani Widjaja) yang sebal karena Sugeni tidak bisa mencari untung, menyuruhnya untuk menjadi banci. Setelah gagal di jalanan, Sugeni yang meminjam kutang bersejarah milik neneknya untuk dipakai, membuang kutang itu karena marah-marah di tengah malam. Kutang itu terbuang di depan toko Ina. Sugeni yang membuat sedikit keributan kabur setelah melihat lampu dinyalakan. Ina yang baru salat, dengan mukenanya memungut kutang itu dan melihatnya. Saat Ina memungut kutang, hal itu terlihat oleh Syamsul dan Yuyun yang terbangun. Yuyun yang memercayai takhayul, menduga bahwa Ina menyembah kutang tersebut agar bisnisnya lancar.
Segalanyapun mulai rumit saat Yuyun mengompori Syamsul untuk mencuri kutang tersebut, agar toko mereka menjadi laris. Pada malamnya, Syamsul dan Yuyun mengendap-ngendap masuk ke rumah Ina dan mengambil semua kutang yang ada disana. Di sisi Sugeni, ia dimarahi neneknya karena kutang bersejarah itu menghilang. Sugenipun divonis harus mencari kutang tersebut. Syamsul mengalami mimpi-mimpi aneh setelah pencurian kutang-kutang Ina dimasukkan ke televisi dan menjadi perhatian warga. Syamsulpun dibalkon berusaha membuang kutang itu tetapi dicegah oleh Yuyun. Saat mereka bertengkar dan menunjukkan kutang itu, hal itu dilihat Sugeni yang tengah mencari kutang. Syamsul dan Yuyunpun menyelesaikan argumen mereka. Malamnya, Sugeni dengan dandanan setan memasuki rumah Syamsul dan Yuyun untuk mengambil kutang. Sugenipun kabur sebelum sempat mengambil kutang tersebut.
Keesokan harinya, Syamsul memanggil seorang dukun yang dipromosikan lewat sebuah selebaran. Ternyata sang dukun adalah Sugeni yang tentu ingin mengambil kutang. Syamsul segera ke atas dan membuang kutang tanpa dicegah Yuyun. Kutang itu tersangkut di odong-odong. Yuyun yang panik mengatakan odong-odong itu maling kutang dan iapun dikejar oleh warga. Saat warga menggebuki, Yuyun lari sambil membawa kutang sementara tukang odong-odong malah dilaporkan ke polisi. Syamsul dan Yuyun yang takut dipenjarapun berusaha membuang jauh-jauh kutang itu hingga ke hutan. Tentu saja Sugeni mengikuti mereka. Setelah Syamsul dan Yugeni membuang kutang di hutan, Sugeni dengan kostum gorillanya mengambil kutang tersebut dan malah disangka sebagai gorila yang kabur dari kebun binatang oleh dua penjaga hutan. Sugeni mengendap-ngendap masuk ke truk pengangkut barang yang terparkir di dekat hutan. Truk itu ternyata pengantar stok toko Syamsul dan Yuyun. Bakrie (Ence Bagus) sang pesuruh toko mengangkut kardus-kardus yang diantaranya terselip kutang. Kemudian Sugeni yang baru siuman karena senapan bius, terbangun dan tak mengetahui bahwa kutang telah berpindah lagi. Syamsul dan Yuyun yang baru pulang saat malam tentu terkejut melihat kutang itu masih ada di toko.
Syamsul dan Yuyun sampai membuangnya ke laut dan ke kuburan, tetapi tetap saja tidak berhasil hingga akhirnya kutang itu dibakar. Sugeni, yang sempat disalahpahamkan hingga dipenjara, bertemu dengan seorang banci bernama Alfred yang mempunyai koneksi dengan salah satu toko "underwear" di Blok M. Sugenipun yang sudah bebas pergi dan mendapatkan fakta bahwa kutang itu adalah barang langka. Sang penjual mengatakan nama perancangnya, Slamet Kartowardoyo. Setelah mendapatkan satu darinya, Sugeni yang kembali ke rumah terkejut karena neneknya sudah meninggal. Karena sedih dan kesal, Sugeni dengan marah besarnya melemparkan kutang itu ke Syamsul dan Yuyun yang sedang stress karena toko mereka bangkrut. Bakrie yang tak jago menghitung diperdaya terus oleh para supplier. Bakrie yang memungut kutang itu dilihat oleh Ina dan dilaporkan ke polisi. Akhirnya setelah meluruskan semuanya, Syamsul, Yuyun, dan Bakrie pindah ke tempat lain.
Setahun kemudian, Syamsul dan Yuyun menjadi kaya berkat toko baru mereka yang menjual kutang. Di tempat lama mereka, suami istri (Andi Soraya) dan (Epy Kusnandar) menempatinya dengan usaha toko kelontong juga. Sang istripun turut percaya takhayul. Alfred yang sudah bebas, ngompol di depan toko Ina saat malam hari dan ,membuang celana dalamnya yang masih agak kering. Karena ribut, Ina mengambilnya. Hal itu terlihat oleh suami istri itu dan mereka berniat mencuri celana dalam itu. Mengulangi kesalahpahaman yang dilakukan Syamsul dan Yuyun.
Kameo

</doc>
<doc id="424133" url="?curid=424133" title="The Police (film)">
The Police (film)

The Police merupakan film komedi kriminal dari Indonesia yang dirilis pada 8 Oktober 2009 yang disutradarai oleh A Leung Wong. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Vino G. Bastian, Marissa Nasution, Ki Kusumo, Ferry Irawan, Teguh Leo, Malih Tongtong, dan Fairly Wattimena.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang persahabatan 3 polisi muda yang idealis, Jono, asli Betawi (Vino G. Bastian), Ucok, asli Batak (Teguh Leo), dan Albert, asli Ambon (Diaz Theo).
Jono dan Ucok yang ditugaskan sebagai reserse, berambisi mengungkap kasus besar, namun setiap hari mereka hanya menangani kasus-kasus biasa dan dianggap rutinitas biasa. Pekerjaan Jono kurang mendapat persetujuan dari orang tuanya, H. Dullah (Malih Tongtong). Suatu ketika dalam sebuah tugas Jono dan Ucok berhasil mengungkap satu kasus perjudian hingga masuk pemberitaan media massa. Semangat untuk mendapatkan tugas besar pun semakin menyala.
Saat Jono melakukan aktivitasnya sebagai polisi tanpa sengaja hampir tiap pagi ia sering melihat gadis cantik, Anita (Marissa Nasution). Jono pun mulai suka, bahkan selalu terbayang dalam mimpi. Melalui Ucok, Jono berhasil kenalan dengan Anita, namun Anita cuek. Sementara Albert yang bertugas sebagai polisi lalu lintas berkat kepeduliannya menolong wanita hamil yang mau melahirkan dijalan, ia pun menjadi bahan pemberitaan media massa.
Ketiganya berkumpul dalam sebuah tim khusus untuk membongkar sindikat besar yang dibentuk Kombes Surya (Ki Kusumo), yaitu sindikat narkoba besar yang dipimpin Coki Andrean (Ferry Irawan). 

</doc>
<doc id="424135" url="?curid=424135" title="Pisang ijo">
Pisang ijo

Pisang ijo atau es pisang ijo adalah sejenis makanan khas di Sulawesi Selatan, terutama di kota Makassar. Makanan ini terbuat dari bahan utama pisang yang dibalut dengan adonan tepung berwarna hijau. Cara memasaknya dengan mengukus di dandang. Adonan tersebut dibuat dari tepung, air, dan pewarna hijau yang terbuat dari campuran air dengan daun suji atau pandan.

</doc>
<doc id="424149" url="?curid=424149" title="Flags of Our Fathers (film)">
Flags of Our Fathers (film)

Flags of Our Fathers adalah film perang produksi Amerika Serikat tahun 2006. Selain sebagai salah seorang produser, Clint Eastwood bertindak sebagai sutradara merangkap penata musik. Skenario ditulis oleh William Broyles, Jr. dan Paul Haggis berdasarkan buku berjudul sama oleh James Bradley dan Ron Powers yang mengisahkan Pertempuran Iwo Jima, enam prajurit yang berperan dalam pengibaran bendera di Iwo Jima, dan dampak peristiwa tersebut dalam hidup mereka.
Berbeda dari bukunya yang memakai jalan cerita linear, film ini dikisahkan secara "in media res", peristiwa-peristiwa dalam pertempuran disajikan melalui serangkaian kilas balik. Bersama film ini, Eastwood juga membuat sebuah film lain, "Letters from Iwo Jima" yang mengisahkan Pertempuran Iwo Jima dari sudut pandang Jepang. Dua bulan setelah "Flags of Our Fathers" beredar pada 20 Oktober 2006, "Letters from Iwo Jima" diedarkan di Jepang pada 9 Desember 2006 dan di Amerika Serikat pada 20 Desember 2006. Steven Spielberg juga bertindak sebagai salah satu dari tiga orang produser bersama-sama Eastwood dan Robert Lorenz.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang 7 prajurit Korps Marinir Amerika Serikat dari Resimen Marinir 28, Resimen Marinir 5 bernama Sersan Mike Strank, Prajurit Satu Rene Gagnon, Prajurit Satu Ira Hayes, Kopral Harlon Block, Prajurit Satu Franklin Sousley, Sersan Hank Hansen, dan Prajurit Satu Ralph Ignatowski, serta anggota medis angkatan laut PhM2. John "Doc" Bradley.
Pada Desember 1944, Korps Marinir Amerika Serikat dilatih di Kamp Tarawa, Hawaii. Sebelum diberangkatkan ke Iwo Jima, mereka dilatih mendaki gunung dan naik kapal higgins. Seperti dikatakan Kapten Severance, mereka akan bertempur di wilayah musuh dan menemui perlawanan keras. Beberapa hari kemudian, armada Angkatan Laut Amerika Serikat sampai di lepas pantai Iwo Jima dan mulai menembaki posisi-posisi pertahanan Jepang. Pada malam sebelum pendaratan, Mike ditugaskan sebagai komandan Peleton Dua.
Pada hari berikutnya, 19 Februari 1945, prajurit marinir didaratkan di pantai dengan kapal pendarat, namun tidak menemui perlawanan sama sekali. Seperti halnya prajurit marinir yang lain, Ralph, alias "Iggy" menyangka bombardemen angkatan laut telah menewaskan semua tentara Jepang. Ketika para prajurit marinir mulai bergerak semakin jauh di daratan, mereka dijadikan sasaran tembak Jepang. Pertempuran berlangsung dengan sengit, korban terus berjatuhan di pihak marinir. Artileri berat Jepang menembaki kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat dan para marinir yang masih berada di pantai. Setelah beberapa kali gagal, Peleton Dua akhirnya berhasil melumpuhkan gardu pertahanan Jepang yang membuat repot mereka. Bersama-sama dengan peleton marinir lainnya, mereka bergerak maju sementara perlawanan musuh makin berkurang. Daerah pantai sudah aman. Dua hari kemudian, prajurit marinir menyerang Gunung Suribachi di bawah hujan tembakan artileri dan senapan mesin Jepang. Kapal-kapal angkatan laut membantu dengan melakukan bombardemen ke arah punggung Gunung Suribachi. Dalam pertempuran merebut Gunung Suribachi, John Bradley alias "Doc" menyelamatkan nyawa banyak prajurit marinir yang terluka. Atas jasanya Doc kemudian menerima penghargaan Navy Cross. Gunung Suribachi akhirnya juga berhasil diamankan. Para prajurit marinir menghabiskan empat malam berikutnya bersembunyi di lubang perlindungan untuk menghindar dari tembakan Jepang.
Pagi 23 Februari, peleton di bawah komando Hank diperintahkan mendaki Gunung Suribachi. Mereka sampai di puncak gunung dan mengibarkan bendera Amerika Serikat. Setelah peristiwa bersejarah tersebut, peleton marinir ditembaki oleh penembak jitu Jepang yang kemudian berhasil dihabisi tanpa ada seorang marinir pun yang menjadi koroban. Ketika Menteri Angkatan Laut James Forrestal tiba di Iwo Jima. ia meminta bendera yang dikibarkan di puncak Suribachi. Kolonel Johnson sangat marah, tapi akhirnya menyerah dan menyuruh Kapten Severance untuk menurunkan bendera tersebut dan menggantinya dengan bendera yang lain. Severance menugaskan Rene, seorang pesuruh naik ke atas gunung mengganti bendera bersama Peleton Kedua. Ketika mereka sampai di puncak gunung, mereka menurunkan bendera pertama. Mike, Harlon, Doc, Ira, Rene, dan Franklin kemudian mengibarkan bendera kedua. Peristiwa ini sepertinya tidak penting, namun diabadikan oleh fotografer perang bernama Joe Rosenthal. Hasilnya adalah foto "Pengibaran Bendera Iwo Jima" yang abadi sepanjang masa.
Pada 1 Maret, Peleton Kedua sedang berpatroli ketika diadang oleh tim senapan mesin Jepang. Mike memerintahkan Harlon untuk meminta pasukan para yang dipimpinnya agar menetralisir gardu senapan mesin. Seorang penembak dari marinir tertembak. Mike memeriksa marinir yang ternyata tewas. Ia berbalik dan memerintahkan unitnya untuk bergerak naik. Beberapa saat kemudian, Mike terempas setelah peluru meriam yang ditembakkan angkatan laut mendarat tepat di sebelah kanannya. Di tengah asap dan kekacauan, seorang prajurit Jepang mengambil alih senapan mesin. Sebelum tewas tertembak, prajurit tersebut melepaskan tembakan ke arah Mike hingga menderita luka-luka berat. Doc melakukan segala yang dapat dilakukan, namun Mike akhirnya tewas dalam beberapa menit. Kematian Mike membuat moral peleton runtuh. Hank tertembak di bagian dada dan tewas hampir seketika. Harlon tewas akibat tembakan senapan mesin beberapa jam kemudian. Dua malam kemudian ketika Doc sedang menolong marinir yang terluka, Iggy diculik tentara Jepang dan diseret ke gua. Jasad Iggy yang penuh bekas-bekas siksaan ditemukan beberapa hari kemudian oleh Doc. Franklin tewas di pelukan Ira pada 21 Maret akibat tembakan senapan mesin. Dari delapan prajurit dalam satu peleton, hanya 3 prajurit yang selamat, Doc, Ira, dan Rene. Beberapa hari setelah tewasnya Franklin, Doc terluka akibat tembakan artileri ketika mencoba menyelamatkan seorang rekan satu korps. Doc selamat dan dikirim pulang ke tanah air. Pertempuran berakhir pada 26 Maret dengan kemenangan Korps Marinir Amerika Serikat.
Media massa memuat foto pengibaran bendera kedua di Iwo Jima. Ketika ditanya nama-nama prajurit dalam foto, Rena menyebutkan lima nama. Selain dirinya sendiri, Rene memberi tahu keempat rekan dalam foto adalah Mike, Doc, Franklin, dan Hank. Rene mengira, prajurit yang memegang bagian pangkal tiang adalah Hank, padahal sebenarnya adalah Harlon. Ia juga berkata bahwa Ira adalah prajurit keenam dalam foto. Pernyataan tersebut dikoreksi oleh Ira yang mengatakan prajurit keenam bukanlah dirinya, melainkan Harlon. Ira bersikeras menyangkal dirinya ada di dalam foto. Ia bahkan sampai mengancam dengan meletakkan bayonet di leher Rene. Walaupun sudah diberi tahu Rene bahwa mereka akan dikirim pulang, Ira tidak juga mau mengaku. Setelah diancam akan dikirim kembali ke medan pertempuran, Rene akhirnya menegaskan bahwa prajurit keenam adalah Ira. Hal tersebut dikatakannya kepada Sersan Keyes Beech yang bertindak sebagai pandunya selama di Washington, D.C.. Namun Rene tidak memberi tahu bahwa prajurit yang memegang pangkal tiang adalah Harlon, bukan Hank.
Setelah keluar dari rumah sakit, Doc bersama-sama Ira dan Rene ditugaskan berkeliling ke negara-negara bagian mempromosikan penjualan obligasi perang. Ketika berada di Washington, mereka bertemu dengan Bud Gerber dari Departemen Keuangan Amerika Serikat yang menyambut mereka sebagai pemandu wisata. Doc mengetahui bahwa ibu Hank masuk ke dalam daftar ibu-ibu dari pengibar bendera yang tewas. Ira menjadi sangat marah. Mereka bertiga sepakat tidak akan memberi tahu siapa pun bahwa prajurit misterius yang memegang pangkal tiang bendera adalah Harlon Block dan bukan Hank.
Ketika mereka bertiga berkeliling untuk mempromosikan obligasi perang, Ira mulai sering mabuk. Ketika mengibarkan bendera di Soldier Field, Ira begitu mabuk dan muntah di hadapan komandan Korps Marinir Jenderal Alexander Vandergrift. Vandergrift berang kepada Bud dan Keyes, dan memerintahkan agar Ira dipulangkan. Ketika disuruh pulang oleh Keyes, Ira mengaku dirinya tidak tahan lagi diperlakukan sebagai pahlawan, dan Mike adalah pahlawan yang sejati.
September 1945, perang berakhir. Doc, Rene, dan Ira pulang ke tanah air. Pada suatu hari pada tahun 1952, Ira yang baru keluar dari penjara menjadi pembonceng hingga ke Texas yang jaraknya lebih dari 2.000 km demi bertemu keluarga Harlon Block. Ia mengaku kepada Ed Block (ayah Harlon) bahwa prajurit yang memegang pangkal tiang bendera dalam foto adalah Harlon. Ketiga pengibar bendera di Iwo Jima bertemu kembali untuk terakhir kalinya pada tahun 1954 ketika Tugu Peringatan Perang Korps Marinir Amerika Serikat diresmikan. Ira meninggal dunia tahun berikutnya setelah minum-minum sepanjang malam. Pada tahun yang sama, Doc pergi mengendarai mobil ke kota tempat tinggal ibu Iggy dan menyampaikan kepadanya tentang cara kematian sang putra. Rene bekerja sebagai pesuruh di sebuah sekolah menengah atas hingga meninggal dunia pada tahun 1979. Doc menjadi pengusaha rumah duka yang berhasil hingga akhir hayatnya. Pada tahun 1995, sebelum menghembuskan napas terakhir, Doc berkata kepada putranya, James, tentang Kapten Severance yang mengajak anak-anak buahnya berenang setelah mengibarkan bendera. Dalam adegan kilas balik ke tahun 1945, para prajurit berenang di laut setelah mengibarkan bendera.

</doc>
<doc id="424173" url="?curid=424173" title="Osan">
Osan

Osan adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan yang terletak 35 km dari kota Seoul. Populasi kota ini sekitar 120.000 jiwa. Perekonomian kota ini didukung dari percampuran antara pertanian dan industri.

</doc>
<doc id="424185" url="?curid=424185" title="Sport Ranger">
Sport Ranger

Skuadron Sport Ranger (bahasa Thai: ขบวนการ สปอร์ตเรนเจอร์ - "Kà-buan Gaan Sà-bpordtà Renje") adalah serial tokusatsu pahlawan super di Thailand yang dibuat oleh Broadcast Thai Television. Serial yang terdiri dari 16 episode ini merupakan hasil produksi bersama Thai Channel 3, dan disiarkan di Thailand mulai tanggal 6 Agustus 2006.
Sport Ranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, hijau, biru, merah muda, dan emas.

</doc>
<doc id="424210" url="?curid=424210" title="Pajonga Daeng Ngalie Karaeng Polongbangkeng">
Pajonga Daeng Ngalie Karaeng Polongbangkeng

Pajonga Daeng Ngalle (lahir di Takalar, Sulawesi Selatan, 1901; meninggal dunia di Takalar, Sulawesi Selatan, 23 Februari 1958) adalah salah seorang pahlawan nasional Indonesia dan juga seorang Karaeng (kepala pemerintahan distrik) Polongbangkeng pada tahun 1934.
Pada bulan Oktober 1945 bersama dengan seluruh bangsawan Sulawesi Selatan, ia mengikuti konferensi raja-raja Sulawesi Selatan di Yogyakarta. Konferensi memutuskan satu tekad untuk mendukung pemerintahan RI di Sulawesi sebagai satu-satunya pemerintah yang sah di bawah Gubernur Sam Ratulangi. Pajonga Ngalle mengumumkan bahwa daerahnya merupakan bagian dari wilayah Indonesia.

</doc>
<doc id="424314" url="?curid=424314" title="TOGAF">
TOGAF

TOGAF atau The Open Group Architecture Framework adalah suatu kerangka kerja arsitektur perusahaan yang memberian pendekatan komprehensif untuk desain, perencanaan, implementasi, dan tata kelola arsitektur informasi perusahaan. Arsitektur ini biasanya dimodelkan dengan empat tingkat atau domain; bisnis, aplikasi, data, dan teknologi. 
TOGAF dikembangkan oleh Architecture Forum dari The Open Group sejak pertengahan 1990-an dengan versi pertamanya terbit pada tahun 1995. Versi terakhirnya, TOGAF 9, diluncurkan pada 2 Februari 2009.

</doc>
<doc id="424328" url="?curid=424328" title="Universitas Wijayakusuma Purwokerto">
Universitas Wijayakusuma Purwokerto

Universitas Wijayakusuma yang disingkat Unwiku adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berada di wilayah Kota Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia. Berdirinya UNWIKU adalah sebagai perwujudan dari cita-cita Yayasan Wijayakusuma yaitu ingin berperan secara aktif melaksanakan Pembangunan Nasional sebagaimana tercantum di dalam akta pendirian yayasan nomor : 29 tanggal 07 Juni 1980 dan disahkan oleh Pengadilan Negeri Purwokerto nomor : 62/1980/AKTA tanggal 19 Agustus 1980.
Sejarah.
Pendirian UNWIKU didukung oleh Menko Kesra, Kodam IV/Diponegoro, Pemerintah Daerah, Universitas Jenderal Soedirman Purwokerto serta masyarakat Purwokerto, Banyumas pada umumnya, sehingga pada tanggal 17 Juni 1980, Kopertis Wilayah VI Jawa Tengah dengan Surat Keputusan nomor : 064/K/22/Kop/VI/1980 mengukuhkan berdirinya UNWIKU.
Sampai tahun 2008 jumlah alumni UNWIKU adalah sebanyak 12.280 orang yang terdiri dari 10.655 orang jenjang pendidikan S1 dan 625 orang jenjang pendidikan D3.

</doc>
<doc id="424329" url="?curid=424329" title="Arsitektur informasi">
Arsitektur informasi

Arsitektur informasi (sering disingkat IA, "information architecture") adalah seni menggambarkan suatu model atau konsep informasi yang digunakan dalam aktivitas-aktivitas yang membutuhkan detail eksplisit dari suatu sistem kompleks. Contoh aktivitas tersebut adalah sistem pustaka pemrograman, sistem manajemen isi, pengembangan web, interaksi pengguna, pengembangan basis data, pemrograman, penulisan teknis, arsitektur perusahaan, dan desain perangkat lunak sistem kritis. Istilah ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 1975 oleh Richard Saul Wurman .

</doc>
<doc id="424332" url="?curid=424332" title="Transportasi di Australia">
Transportasi di Australia

Jalan raya.
Australia memiliki jumlah pemilik kendaraan terbanyak kedua di dunia dengan panjang jalan raya sekitar 913.000 km
Kereta api.
Australia memiliki jalur kereta api yang khusus dioperasikan di dalam negara bagian dan yang dijalankan antar negara bagian serta kereta api pengangkut hasil tebu yang terdapat di Queensland.
Bandara.
Terdapat sekitar 448 bandara di Australia pada tahun 2004. Beberapa bandara utama meliputi:
Jalur pipa.
Jalur pipa untuk minyak mentah 2.500 km, 500 km untuk bahan bakar dan 5.600 km untuk gas alam.

</doc>
<doc id="424338" url="?curid=424338" title="Tulisan teknis">
Tulisan teknis

Tulisan teknis adalah suatu gaya tulisan formal yang digunakan di banyak bidang seperti perangkat keras dan perangkat lunak komputer, kimia, industri dirgantara, robotika, keuangan, elektronika konsumen, serta bioteknologi. Penulis teknis menjelaskan teknologi dan konsep-konsep terkaitnya untuk pembaca teknis dan nonteknis, misalnya menjelaskan bagaimana menggunakan suatu pustaka perangkat lunak kepada pemrogram atau bagaimana menggunakan kendali jarak jauh televisi pada konsumen. Tulisan teknis adalah suatu bentuk komunikasi teknis.

</doc>
<doc id="424345" url="?curid=424345" title="Yess!">
Yess!

Yess! adalah album duet penyanyi cilik Agnes Monica dan Eza Yayang yang dirilis pada tahun 1995. Album ini merupakan album kedua Agnes setelah "Si Meong" yang tidak terlalu sukses. Album ini mengandalkan lagu ciptaan Doel Sumbang berjudul "Yess!", yang kemudian sukses di pasaran. Melalui album ini nama Agnes Monica dan Eza Yayang langsung melejit sebagai penyanyi cilik papan atas Indonesia.

</doc>
<doc id="424353" url="?curid=424353" title="Sayang (album Krisdayanti)">
Sayang (album Krisdayanti)

Sayang adalah sebuah album studio karya penyanyi pop Indonesia Krisdayanti yang dirilis pada tahun 1998. Pada album ini Krisdayanti untuk pertama kalinya terjun langsung sebagai produser rekaman dan turut menciptakan dua buah lagu. Album ini berhasil melejitkan singel hit berjudul "Menghitung Hari", yang kemudian menjadi salah satu lagu terpopuler Krisdayanti. Berkat sukses lagu ini pula, album ini dirilis ulang untuk pasaran Malaysia dengan memakai judul "Menghitung Hari". Melalui album ini, Krisdayanti berhasil memperoleh sejumlah penghargaan, termasuk sebagai "Most Wanted Female Artist" dan "Most Wanted Indonesian Video" pada ajang MTV Video Music Awards 1999. Ia juga sempat diprediksi memenangkan nominasi "Penyanyi Wanita Terbaik" untuk kategori Pop pada Anugerah Musik Indonesia 1998, meskipun akhirnya dikalahkan oleh penyanyi Alda Risma dengan lagu "Aku Tak Biasa".

</doc>
<doc id="424355" url="?curid=424355" title="Kerangka kerja">
Kerangka kerja


</doc>
<doc id="424369" url="?curid=424369" title="Cinta (album Krisdayanti dan Anang)">
Cinta (album Krisdayanti dan Anang)

Cinta adalah sebuah album studio karya penyanyi Indonesia Krisdayanti dan Anang Hermansyah yang dirilis pada tahun 1996. Album ini merupakan album duet pertama mereka yang dibuat saat menikah pada tahun yang sama. Album ini menghasilkan banyak hits seperti "Cinta", "Berartinya Dirimu", "Di Hati" dan "Dua Hati". Sukses mereka di album ini kemudian berlanjut di album-album duet berikutnya.
== Daftar lagu 

</doc>
<doc id="424375" url="?curid=424375" title="Dilanda Cinta">
Dilanda Cinta

Dilanda Cinta adalah sebuah album kompilasi terbaik karya penyanyi pop Krisdayanti dan Anang Hermansyah. Album ini dirilis pada tahun 2009 dengan mengumpulkan lagu-lagu hit mereka sejak album duet pertama pada tahun 1996 dengan tambahan satu lagu baru berjudul "Dilanda Cinta". Ini adalah album duet terakhir mereka sebelum mereka bercerai pada Agustus 2009.

</doc>
<doc id="424379" url="?curid=424379" title="Aku Wanita Biasa">
Aku Wanita Biasa

Aku Wanita Biasa adalah album karya Krisdayanti yang dirilis pada tahun 2009. Album ini menampilkan dua buah lagu baru yaitu "Aku Wanita Biasa" dan "Jangan Biarkan Cinta Menangis". Sementara sepuluh lagu lainnya merupakan lagu-lagu lawas KD, lima di antaranya diaransemen ulang oleh komposer terkenal Andi Rianto. Setiap pembelian album ini disertakan bonus sebuah DVD berisikan video klip "Aku Wanita Biasa" dan "Dilanda Cinta" serta sebuh buku berjudul "My Life, My Secret". Album ini adalah album terakhir hasil kerjasama KD dan Anang sebelum pasangan ini bercerai pada Agustus 2009.
Bonus.
DVD
Buku

</doc>
<doc id="424385" url="?curid=424385" title="The Best of Asia Bagus">
The Best of Asia Bagus

The Best of Asia Bagus adalah album kompilasi produksi oleh Pony Canyon, Singapura pada tahun 1993. Album ini dibuatkan sebagai hadiah untuk para jawara festival Asia Bagus di Jepang, di antaranya Krisdayanti, ABAC Girls, Leena dan Construction Sight. Najip Ali, sang presenter acara juga ikut bernyanyi di album ini. Krisdayanti, jawara asal Indonesia, kebagian membawakan tiga lagu berbahasa Inggris. Dua lagu adalah lagu adaptasi dari lagu Jepang yang di-translate dalam bahasa Inggris, sementara satu lagu adalah recycle Kool & The Gang berjudul "Cherish". Single andalan dari album ini adalah lagu dari KD berjudul "Show Me the Way to Your Heart". Singel ini dirilis di Asia termasuk Jepang, tetapi sayangnya tidak mampu mengangkat nama KD. Bahkan di Indonesia sendiri album ini tidak berhasil di pasaran karena nyaris tanpa promosi.

</doc>
<doc id="424392" url="?curid=424392" title="Keajaiban (album)">
Keajaiban (album)

Keajaiban adalah album pertama Reza Artamevia yang dirilis pada tahun 1997. Di album ini, Ahmad Dhani bertindak sebagai produser dan menciptakan seluruh lagu. Singel andalan dari album ini adalah "Pertama" dan "Satu Yang Tak Bisa Lepas". Reza juga mendaur ulang lagu lama milik Vina Panduwinata yang berjudul "Dia" dan sukses melejitkannya lagi.

</doc>
<doc id="424400" url="?curid=424400" title="Max Thieriot">
Max Thieriot

Maximillion Drake "Max" Thieriot () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam beberapa film seperti "Catch That Kid", "The Pacifier", "Nancy Drew", "Jumper", dan "Kit Kittredge: An American Girl".

</doc>
<doc id="424405" url="?curid=424405" title="Best of (disambiguasi)">
Best of (disambiguasi)

The Best of merupakan nama lain album kompilasi terbaik. Beberapa album dengan judul "Best of"

</doc>
<doc id="424407" url="?curid=424407" title="Daftar pusat perbelanjaan di Manado">
Daftar pusat perbelanjaan di Manado

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Manado, Sulawesi Utara:
• FreshMart :: Tampa Blanja Paling Fresko
• Megamall Manado
• Manado Town Square, mal besar dengan fasilitas pasar swalayan Hypermart.
• IT Center Manado, mal yang bertemakan elektronik.
• Bahu Mall
• Boulevard Mal - renovasi
• Blue Banter City Walk - dalam pembangunan

</doc>
<doc id="424415" url="?curid=424415" title="Setu, Setu, Tangerang Selatan">
Setu, Setu, Tangerang Selatan

Setu adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424416" url="?curid=424416" title="Keranggan, Setu, Tangerang Selatan">
Keranggan, Setu, Tangerang Selatan

Keranggan adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424417" url="?curid=424417" title="Muncul, Setu, Tangerang Selatan">
Muncul, Setu, Tangerang Selatan

Muncul adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Wilayah Muncul terbagi dalam 21 RT dan 6 RW. Mulai tahun 2012 status Muncul berubah dari desa menjadi kelurahan. Kode pos untuk Muncul adalah 15314 .

</doc>
<doc id="424418" url="?curid=424418" title="Babakan, Setu, Tangerang Selatan">
Babakan, Setu, Tangerang Selatan

Babakan adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424419" url="?curid=424419" title="Bakti Jaya, Setu, Tangerang Selatan">
Bakti Jaya, Setu, Tangerang Selatan

Bakti Jaya adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424420" url="?curid=424420" title="Kademangan, Setu, Tangerang Selatan">
Kademangan, Setu, Tangerang Selatan

Kademangan adalah kelurahan di kecamatan Setu , Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.
Desa ini juga merupakan desa terluas ketiga di kecamatan Setu setelah Kelurahan Muncul dan Desa Setu. Desa ini juga akan mewakili Kota Tangerang Selatan dalam Lomba Desa Tingkat Provinsi Banten tahun 2010.
Berdasarkan Perda Kota Tangerang Selatan Nomor 10 Tahun 2012, pada tanggal 30 Oktober 2012, semua desa di Kecamatan Setu telah berstatus kelurahan, termasuk Desa Kademangan

</doc>
<doc id="424424" url="?curid=424424" title="Darling Harbour, New South Wales">
Darling Harbour, New South Wales

Darling Harbour, adalah sebuah pemukiman di Sydney, New South Wales, Australia. Merupakan daerah rekreasi dan pejalan kaki besar yang terletak di pinggiran luar barat Sydney Central Business District. Pemukiman ini membentang ke utara dari Chinatown, di sepanjang tepi Cockle Bay hingga King Street Wharf di timur, dan ke kota pinggiran Pyrmont di barat. Cockle Bay hanyalah salah satu aliran air yang ikut membentuk Darling Harbour, yang berakhir ke utara masuk ke Port Jackson.
Daerah ini dan sekitarnya dikelola secara independen oleh wilayah pemerintah lokal City of Sydney, dan otoritas pemerintah negara bagian New South Wales, Sydney Harbour Foreshore Authority.
Sejarah.
Darling Harbour dinamai mengikuti Letnan-Jenderal Ralph Darling, yang menjabat sebagai Gubernur New South Wales sejak 1825 hingga 1831. Aslinya merupakan bagian dari pelabuhan dagang Sydney, termasuk Darling Harbour Railway Goods Yard. Selama Depresi Besar, bagian timur Darling Harbour ("Barangaroo") mulai dikenal sebagai The Hungry Mile, karena banyak pekerja tepi air yang mencari pekerjaan di sepanjang dermaga. 
Pad pertengahan hingga akhir 1980-an daerah ini mulai ditinggalkan dan dipugar menjadi daerah pejalan kaki dan turis sebagai inisiatif Menteri Pekerjaan Umum New South Wales, Laurie Brereton. Sydney Convention and Exhibition Centre di Darling Harbour adalah tempat diadakannya Olimpiade Musim Panas 2000 dan tempat pertemuan kunci pada APEC Australia 2007.
Tempat wisata.
Darling Harbour adalah rumah bagi sejumlah fasilitas umum dan tempat wisata besar, yaitu:
Angkutan.
Darling Harbour terhubung dengan CBD oleh Sydney Monorail melalui beberapa stasiun. Sebuah dermaga feri dekat Sydney Aquarium memberikan akses ke layanan feri Inner Harbour, yang menjalankan operasi ke Circular Quay dan pinggiran lainnya.
Pemugaran.
East Darling Harbour adalah bagian dari pembangunan pembaruan urban massal. Rencana untuk situs seluas 18 hektare ini meliputi pembangunan setengah bisnis dan penghunian, sementara setengah lainnya untuk tempat terbuka. Pemerintah negara bagian NSW mengumumkan rencana "Globe Street", sebuah jalan yang dirancang menjadi pusat perdagangan korporat Australia dan Asia Pasifik (bergaya distrik "Wall Street" New York). Pembangunan pembaruan urban ini belum diperkirakan selesai hingga 2020. East Darling Harbour akan dinamai "Barangaroo.
Wilayah ini adalah tempat Sydney Port Authority dan memiliki sebuah Overseas Passenger Terminal (Wharf 8) yang digunakan terutama oleh Pacific Dawn yang merupakan armada P&O Australia dan pernah dilayani oleh Pacific Sun yang sekarang ditempatkan di Brisbane. MS Sun Princess yang dioperasikan Princess Cruises juga menggunakan Darling Harbour sebagai pelabuhan utamanya.
Daerah ini digunakan sementara untuk World Youth Day 2008. Ada beberapa acara, termasuk di antaranya dibuka untuk umum.
Budaya pop.
Darling Harbour adalah lokasi kediaman musiman acara TV realitas MTV, "", yang mengudara pada 2007. Rumah ini memiliki papan "Darling Harbour" besar di sepanjang tepinya, dan bangunan tinggi World Tower bisa dilihat di belakangnya. 
Film "", dibuat di Sydney, memperlihatkan sejumlah adegan di Darling Harbor.
Acara musik TV sabtu pagi di Seven Channel, "Eclipse Music TV" disiarkan setiap minggu di pusat perbelanjaan Harbourside.

</doc>
<doc id="424426" url="?curid=424426" title="Jurang Mangu Barat, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Jurang Mangu Barat, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Jurang Mangu Barat adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424427" url="?curid=424427" title="Jurang Mangu Timur, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Jurang Mangu Timur, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Jurang Mangu Timur adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.
= Sejarah =
= Profil =

</doc>
<doc id="424428" url="?curid=424428" title="Pondok Kacang Timur, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Kacang Timur, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Kacang Timur adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.
Lurah Pondok Kacang Timur saat ini dijabat oleh Plt.Lurah H.Abdullah,KS dalam ruang lingkup administrasi Kelurahan Pondok Kacang Timur terdapat beberapa nama kampung atau yang biasa masyarakat lokal sebut wilayah kemandoran yaitu seperti Kampung Kebon Manggis dan Kampung Bulak

</doc>
<doc id="424429" url="?curid=424429" title="Pondok Kacang Barat, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Kacang Barat, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Kacang Barat adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424430" url="?curid=424430" title="Pondok Aren, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Aren, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Aren adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424431" url="?curid=424431" title="Pondok Karya, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Karya, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Karya adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424432" url="?curid=424432" title="Pondok Jaya, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Jaya, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Jaya adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="424433" url="?curid=424433" title="Pondok Betung, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Betung, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Betung adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.
=Sejarah=
=Profil=

</doc>
<doc id="424434" url="?curid=424434" title="Pondok Pucung, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Pucung, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Pucung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Lurah Pondok Pucung saat ini dijabat oleh Plt.Lurah H.Zaenudin,HK Sebagian besar wilayahnya dikelilingi oleh kawasan pemukiman perumahan Bintaro Jaya Sektor IX Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.
Sejarah.
Luas kelurahan ini kurang lebih sekitar 400 hektare dengan tanah darat, sungai, danau dan persawahan. Populasi kelurahan ini sekitar kurang lebih 25 ribu jiwa yang terdiri dari masyarakat asli yang beretnis Betawi, juga masyarakat pendatang yang beretnis Tionghoa, Jawa, Sunda, Batak, Padang, Madura dan lain-lain. Dalam lingkup administrasi Kelurahan Pondok Pucung Terdapat beberapa kampung yaitu seperti Kampung Rawa Kampung Utan.
Lurah/Kepala Desa pertama Kelurahan Pondok Pucung adalah Alm.H.Som Bin H.Zahari yang kini namanya diabadikan menjadi salah satu nama jalan dikelurahan Pondok Pucung.

</doc>
<doc id="424517" url="?curid=424517" title="Australian National Maritime Museum">
Australian National Maritime Museum

Australian National Maritime Museum, sebuah museum kelautan beroperasi sebagai otoritas hukum Pemerintah Australia, yang terletak di Darling Harbour, Sydney, New South Wales.
Pameran utama ANMM ditempatkan di bangunan yang memiliki galeri yang mencakup: Australian Aborigines; Navigators - menemukan Australia; Passengers - pelayaran jauh, dari tahanan hingga masyarakat; Commerce - laut yang sibuk; Navy - melindungi Australia; Watermarks - petualangan, olahraga & permainan; Australia-USA - terhubung oleh laut; Tasman Light yang memiliki pameran seni dan fotografi serta lensa dan mekanisme mercusuar; The Cape Bowling Green Lighthouse.
Bagian dermaga memamerkan armada kapal dan perahu, termasuk: "Krait" (1920s), kapal serang komando pasukan khusus Z Perang Dunia II (disewa dari Australian War Memorial), "Carpentaria", kapal ringan tak berawak (1917), bekas kapal Angkatan Laut Kerajaan Australia - HMAS "Onslow", kapal selam Oberon Class (1968); HMAS "Vampire", kapal perusak Daring Class (1956), HMAS "Advance", kapal patroli Attack Class (1968), kapal layar dagang "James Craig" (1874) dan replika "Endeavour".
Kendaraan air terkenal lainnya adalah: Kapal milik Ken Warby, "Spirit of Australia" yang mencetak rekor kecepatan air dunia 317.5696 mph (511.11 km/h); kapal pemenang medali emas Olimpiade Barcelona, "Barcelona" dan "Australian Olympic Committee".

</doc>
<doc id="424546" url="?curid=424546" title="Alberto Aquilani">
Alberto Aquilani

Alberto Aquilani () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang kini membela klub Fiorentina. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Roma. Ia juga pernah dipinjamkan ke Triestina, Juventus, AC Milan dan Liverpool.
Di timnas , dia bermain 11 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
