<doc id="350130" url="?curid=350130" title="Stans">
Stans

Stans adalah ibukota Kanton Nidwald, Swiss. Stans berpenduduk 7.300 jiwa. Luas wilayah Stans ialah 11 km².
Sejarah.
Stans pertama kali disebutkan pada tahun 1172. Pada tahun 1798, kota ini diserang oleh prajurit Perancis, menyusul keputusan Nidwalden tak mengadopsi konstitusi baru. Anak-anak yang orang tuanya terbunuh akibat perang ini dikumpulkan oleh Johann Heinrich Pestalozzi untuk sekolah pertamanya. Majelis terbuka ("Landsgemeinde") diselenggarakan di Stans tiap tahun hingga 1997.
Pemandangan.
Pemandangan Stans ialah:

</doc>
<doc id="350138" url="?curid=350138" title="Thônex">
Thônex

Thônex (bahasa Arpitan: "Tounèx") adalah sebuah kotamadya di Kanton Jenewa, Swiss. Kotamadya ini terletak di timur kanton dan berbatasan dengan komune Ambelyi di Perancis. Seperti semua kotamadya di Kanton Genève, otoritas politik Thônex terdiri atas dewan administratif ("conseil administratif") dan dewan kotamadya ("conseil municipal"), berturut-turut terdiri atas 3 dan 27 orang warganegara, dipilih untuk masa jabatan 4 tahun. Pada pemilihan kotamadya terakhir yang terjadi pada musim semi 2007, orang asing yang yang tinggal di Kanton Geneve selama 8 tahun atau lebih dapat memberikan suara.

</doc>
<doc id="350142" url="?curid=350142" title="Jayma Mays">
Jayma Mays

Jayma Suzette Mays () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "Bar Starz", "Flags of Our Fathers" dan "Blind Guy Driving". Dilahirkan di Grundy, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="350152" url="?curid=350152" title="Vernier">
Vernier

Vernier (bahasa Arpitan: "Vèrniér") adalah sebuah kota di Swiss barat, dan berpenduduk sekitar 32.000 jiwa pada tahun 2007. Kota ini terletak di Kanton Jenewa, dan merupakan kota terbesar ke-2 di seluruh kanton setelah Jenewa. Vernier terletak di utara bantaran Sungai Rhône.

</doc>
<doc id="350157" url="?curid=350157" title="Versoix">
Versoix

Versoix (bahasa Arpitan: "Vèrsouèx") adalah sebuah kota dan kotamadya di Kanton Jenewa, terletak di bantaran Lac Leman. Di utara, Versoix berbatasan dengan Chavannes-des-Bois (VD) dan Mies (VD), di timur dengan Anieres, Corsier dan Collonge-Bellerive, di selatan dengan Genthod, Bellevue dan Collex-Bossy, lalu di barat dengan Versonnex (Perancis-01), Sauverny (Perancis-01) dan Grilly (Perancis-01).

</doc>
<doc id="350160" url="?curid=350160" title="Wallisellen">
Wallisellen

Wallisellen adalah kotamadya di Distrik Bülach, Kanton Zurigo, Swiss. Permukiman pertama di Wallisellen berasal dari tahun 58 SM. Pada tahun 1916, kotamadya Rieden bergabung dengan Wallisellen. Pusat Perbelanjaan Glatt terletak di kotamadya ini.

</doc>
<doc id="350166" url="?curid=350166" title="Wetzikon">
Wetzikon

Wetzikon adalah sebuah kotamadya di Distrik Hinwil, Kanton Turitg, Swiss.
Wetzikon terletak dekat Danau Pfaffikon, antara Uster dan Rapperswil-Jona.
Kantonschule Zürcher Oberland (KZO) , atau "Kanti" sebagai lembaga pembelajaran tingkat lanjut yang dikenal dalam bahasa Jerman Swiss, berkedudukan di Wetzikon karena letaknya di tengah Oberland Zürich.
Rumah sakit daerah, "Gesundheitsversorgung Zürcher Oberland" juga terletak di sana.
Wetzikon ialah titik pertemuan Zürich S-Bahn pada jalur S3, S14, S15 dan S5. Kota ini terletak 20 menit dari Zürich Hauptbahnhof.

</doc>
<doc id="350171" url="?curid=350171" title="Wil">
Wil

Wil adalah ibukota Konstituante Wil. Kanton St. Gallen, Swiss. Wil berpenduduk 16.745 jiwa. Menjelang akhir tahun 2006, penduduknya telah melebihi jumlah 17.000 menurut pemerintah setempat. Wil ialah kota terbesar di Kanton Sankt Gallen setelah St. Gallen dan Rapperswil-Jona, kota kembar yang bergabung pada tahun 2006.
Wil merupakan persimpangan kereta api, terletak di jalur KA dari Zürich-Winterthur ke St. Gallen dan terhubung dengan jalur ke Frauenfeld, Weinfelden-Konstanz dan Wattwil - Nesslau (Toggenburg) atau Rapperswil.
Kota ini terletak dekat dengan perbatasan Thurgau.
Pada tahun 1984, Wil dianugerahi Penghargaan Wakker untuk pertumbuhan dan pelestarian warisan arsitekturnya.

</doc>
<doc id="350173" url="?curid=350173" title="Winterthur">
Winterthur

Winterthur (bahasa Perancis: "Winterthour") adalah sebuah kota di Kanton Zürich, Swiss. Dalam bahasa percakapan setempat, kota ini sering disebut "Winti".
Kota ini terletak di bagian timur Sungai Töss. Zürich terletak di barat laut Winterthur. Pada masa Kekaisaran Romawi, kota ini dikenal sebagai "Vitudurum"/"Vitodurum".
Adipati Kyburg mendirikan kota ini pada tahun 1175. Piagam pendirian kota ini juga memberikan hak kota secara lanjut. Pada tahun 1264, keluarga Habsburg mewarisi kota ini. Mereka menjualnya kepada Zurich pada tahun 1467.

</doc>
<doc id="350180" url="?curid=350180" title="Yverdon-les-Bains">
Yverdon-les-Bains

Yverdon-les-Bains adalah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Yverdon, Kanton Vaud, Swiss, di mana Yverdon-les-Bains merupakan ibukota distrik.
Geografi.
Kota ini terletak di Danau Neuchâtel. Berbatasan dengan Belmont-sur-Yverdon, Cheseaux-Noreaz, Cuarny, Ependes, Grandson, Gressy, Montagny-pres-Yverdon, Pomy dan Treycovagnes.

</doc>
<doc id="350183" url="?curid=350183" title="Zofingen">
Zofingen

Zofingen (bahasa Jerman Swiss: "Zofige", bahasa Perancis: "Zofingue") adalah sebuah kota di Argovie, Swiss, dengan penduduk sebanyak 10.534 jiwa (2006). Zofingen memiliki daerah seluas 11,07 km². Zofingen merupakan ibukota distrik dengan nama serupa. Zofingen adalah kota berdinding dan menjadi tempat bagi sejumlah permukiman biawa awal.
Di Zofingen, perusahaan terbesar adalah Siegfried Ltd yang bergerak di bidang industri farmasi. Zofingen juga menjadi markas Muller Martini,perusahaan global yang memproduksi sistem penyelesaian cetak.
Kota ini didirikan pada tahun 1201 oleh Adipati Frohburg. Kota lama dan balai kotanya didaftarkan sebagai situs warisan yang memiliki arti budaya.

</doc>
<doc id="350211" url="?curid=350211" title="Bratawali">
Bratawali

Bratawali, brotowali, atau akar aliali ("Tinospora crispa" (L.) Miers ex Hoff.f.; juga "T. cordifolia" (Thunb.) Miers dan "T. rumphii" Boerl.) adalah tanaman obat tradisional Indonesia yang biasa ditanam di pekarangan atau tumbuh liar di hutan. Rebusan batangnya yang terasa sangat pahit biasa dijadikan obat rematik, mengurangi gula darah, menurunkan panas, dan membantu mengurangi gejala kencing manis. Di Indonesia, selain dikenal dengan nama bratawali, tanaman ini juga dikenal dengan nama daerah andawali, antawali, putrawali atau daun gadel. Klasifikasi dari tanaman ini termasuk kedalam famili tanaman "Menispermaceae". Tanaman ini kaya kandungan kimia antara lain alkaloid (berberina dan kolumbina yang terkandung di akar dan batang, damar lunak, pati, glikosida pikroretosid, zat pahit pikroretin, hars, berberin, palmatin, kolumbin (akar), kokulin (pikrotoksin).
Karakteristik.
Tumbuhan ini menyukai tempat panas, berupa perdu memanjat, tinggi batang sampai 2,5 m. Batang sebesar jari kelingking, berbintil-bintil rapat yang rasanya pahit, seperti sirih. Daun tunggal, bertangkai, berbentuk seperti jantung atau agak bundar seperti telur dengan ujung lancip, panjang 7-12 cm, lebar 5-10 cm, bunga kecil, berwarna hijau muda. Selain itu, Bratawali juga dapat diperbanyak dengan stek.
Manfaat.
Tanaman Bratawali merupakan tanaman obat yang dapat dijadikan sebagai obat tradisional yang memiliki banyak manfaat dalam kesehatan terutama dalam penyembuhan berbagai penyakit dalam maupun luar. Pemanfaatan dari tanaman Bratawali ini banyak terdapat pada bagian batang tanaman. Biasanya bagian batang tanaman perlu direbus dahulu kemudian air rebusan batang bratawali dipakai untuk mencuci luka.
Kulit-batangnya mengandung zat-zat seperti alkaloid dan damar lunak berwarna kuning sedang akarnya mengandung zat berberin dan kolumbin. Kandungan alkaloid berberina berguna untuk membunuh bakteri pada luka. Zat pahit pikroretin dapat merangsang kerja urat saraf sehingga alat pernapasan bekerja dengan baik dan menggiatkan pertukaran zat sehingga dapat menurunkan panas. Selain sebagai obat, bratawali juga berfungsi sebagai penambah nafsu makan dan menurunkan kadar gula dalam darah, sebagaimana penemuan pada abad ke-20. Sebagai obat, bratawali biasa direbus dan diminum ataupun dioleskan pada kulit untuk luka luar. Penyakit-penyakit yang dapat diobati dengan menggunakan bratawali ialah "rheumatic arthritis", rheumatik sendi, demam, demam kuning, kencing manis, malaria, diabetes, serta penyakit luar seperti memar, kudis, dan luka.
Di Indo-Cina semua bagian tumbuh-tumbuhan dari bratawali dipakai sebagai obat demam yang dapat menggantikan kinine. Di Filipina, bratawali dianggap sebagai obat serba bisa yang dapat dipakai untuk mengobati penyakit gila, dan berkhasiat seperti kina. Di Bali batangnya dipakai sebagai obat sakit perut, demam dan sakit kuning, bahkan sebagai obat gosok untuk mengobati sakit punggung dan pinggang. Sedangkan, di Jawa, air rebusannya dapat digunakan untuk mengobati demam,obat luar untuk luka, dan gatal-gatal. Pada beberapa penyelidikan, ternyata air rebusan batang bratawali dapat memberi ketenangan pada tikus, dengan demikian pemakaiannya bermanfaat dalam menangani penyakit kesadaran ("psychosis"). Ia juga membuat tikus memiliki sekresi yang lebih banyak.

</doc>
<doc id="350214" url="?curid=350214" title="Budaya Arab">
Budaya Arab

Budaya Arab merupakan kawasan berbudaya Arab meliputi wilayah Jazirah Arabia, Mesir dan Afrika Utara demikian pula dengan Irak yang dahulunya dalam pengaruh budaya Persia dan Syria yang berkebudayaan Byzantium. pada saat ini meliputi wilayah Timur Tengah, Bulan Sabit Subur, Teluk Persia, dan Afrika Utara. 
Dengan penggunaan pembicaraan dengan bahasa Arab, akan tetapi, tidak meliputi karya yang ditulis di Persia dan Urdu menggunakan abjad Arab tetapi tidak dalam bahasa Arab. Bahasa Arab lisan yang digunakan untuk penulisan adalah "Adab" yang berasal dari sebuah kata yang berarti "mengundang seseorang untuk makan" yang menyiratkan kesopanan, budaya dan penyuburan.
Penulisan Arab baru muncul sekitar pada abad ke 6. awal hanya sebagai fragmen yang ditulis, kemudian baru muncul bahasa setelah adanya Al Qur'an pada abad ke 7 yang sangat berpengaruh dalam budaya Arab.

</doc>
<doc id="350216" url="?curid=350216" title="Jóhanna Sigurðardóttir">
Jóhanna Sigurðardóttir

Jóhanna Sigurðardóttir () () adalah politisi Islandia dan sekarang menjabat sebagai Perdana Menteri Islandia. Sebelumnya ia adalah Menteri Urusan Sosial dan Keamanan Sosial periode 1987–1994 dan 2007–2009. Sejak 1 Februari 2009 ia menjadi PM wanita pertama untuk Islandia, sekaligus orang pertama di dunia yang menjadi kepala pemerintahan yang secara terbuka menyatakan diri homoseksual di era modern.

</doc>
<doc id="350223" url="?curid=350223" title="Jajahan">
Jajahan

Jajahan adalah nomenklatur pembagian administratif yang setingkat lebih rendah daripada negara bagian. Nomenklatur "jajahan" digunakan di negara bagian Kelantan, Malaysia. Sebuah jajahan dibagi ke dalam beberapa daerah, kemudian daerah tersebut dibagi lagi ke dalam beberapa mukim.

</doc>
<doc id="350225" url="?curid=350225" title="Wheely Willy">
Wheely Willy

Wheely Willy (lahir tahun 1991 – meninggal 29 Desember 2009 pada umur 17–18 tahun) adalah seekor anjing chihuahua lumpuh dari Long Beach, California yang menjadi seekor anjing selebriti sebagai peran utama dua buah buku anak-anak yang terjual secara laris. Anjing ini sering muncul di tempat umum mempromosikan perasaan saling memahami antara mereka yang mengalami kecacatan badaniah dengan mereka yang tidak. Selepas kemunculannya di stasiun televisi Animal Planet, anjing ini dikenal sebagai Wheely Willy.
Latar belakang.
Willy didapati telantar di dalam sebuah kotak kardus, mengalami cedera tulang punggung dan kerongkongan yang tersayat. Willy dimasukkan ke sebuah rumah sakit hewan untuk dirawat, dan tinggal di sana selama setahun tanpa ada yang mau mengadopsi. Seorang pencinta hewan, Deborah Turner, mengambil keputusan untuk membawa anjing ini ke rumahnya, karena jika anjing ini terus dibiarkan di sana, maka anjing ini akan dibunuh.
Mula-mulanya Willy yang berat sebanyak 1 kg ini perlu dibawa dengan tangan, tetapi Turner beberapa kali mencoba untuk membuat anjing ini bergerak sendiri. Dia mencoba mengikat balon helium pada kaki belakang anjing ini dan lalu mencoba menaruhnya di atas sebuah "skateboard" dan bisa sedikit berhasil.
Akhirnya, Turner tertarik dengan sebuah iklan gerobak K-9, sejenis kursi roda yang dibuat untuk digunakan oleh anjing. Willy menyesuaikan diri dengan moda kendaraan ini secara cepat; perasaan ingin tahu pada para pelanggan dan rekan-rekan Turner mengakibatkan liputan berita lokal dan selepas itu menjadi terkenal secara internasional.
Willy telah berkeliling dunia, kebanyakannya ke rumah-rumah sakit. Willy juga mengambil bagian di acara-acara seperti Cystic Fibrosis Fun Walk dan Maraton Los Angeles.
Ketabahan dan sifat baik anjing ini sering disebut sebagai suatu inspirasi bagi orang yang menjumpainya.

</doc>
<doc id="350228" url="?curid=350228" title="Sion">
Sion


</doc>
<doc id="350229" url="?curid=350229" title="Der Judenstaat">
Der Judenstaat

Der Judenstaat (Jerman, "Negara Yahudi") adalah sebuah buku yang ditulis oleh Theodor Herzl dan diterbitkan pada tahun 1896 di Leipzig dan Wina. Buku ini memiliki subjudul ""Versuch einer modernen Lösung der Judenfrage"", "Proposal untuk sebuah solusi modern mengenai masalah Yahudi", dan aslinya ditujukan kepada dinasti perbankan Rotschild yang sangat berperan dalam merealisasikan sebuah negara Zionis di Palestina.
Buki ini dianggap salah satu teks terpenting dalam fenomena Zionisme awal. Seperti tertulis dalam buku ini, Herzl memiliki visi mendirikan negara Yahudi dalam abad ke-20. Ia menyatakan bahwa cara terbaik untuk menghindari anti-Semitisme di Eropa ialah dengan mendirikan sebuah negara Yahudi yang merdeka. Herzl yang selama hidupnya adalah seorang sekuler dan bisa dikatakan adalah seorang Yahudi yang telah terasimilasi, tidak fasih berbahasa Yiddish maupun Ibrani. Herzl kurang bergaul dengan orang-orang Yahudi yang masih belum begitu berbaur dan kurang berhadapan dengan budaya Yahudi pula sebelum meluncurkan gagasan kembali orang Yahudi ke Zion. Hal ini membuatnya berpikir bahwa dukungan luas Yahudi untuk sebuah negara Yahudi selain di Palestina adalah riil. Dalam "Der Judenstaat", Herzl menulis kemungkinan berdirinya sebuah negara Yahudi di Argentina.
Herzl memopulerkan istilah "Zionisme", yang diciptakan oleh Nathan Birnbaum. Gerakan nasionalis ini membidani kelahirannya Negara Israel pada tahun 1948, meski istilah Zionisme kemudian dihubungkan dengan dukungan politik untuk negara ini.

</doc>
<doc id="350237" url="?curid=350237" title="Pteranodon">
Pteranodon

Pteranodon (; dari bahasa Yunani Kuno πτερ- "sayap" dan αν-οδων "tak bergigi"), dari Zaman Kapur Akhir (Coniacian-Campanian, 89,3-70,6 juta tahun yang lalu) Amerika Utara (Kansas, Alabama, Nebraska, Wyoming, dan South Dakota), adalah jenis pterosaurus besar dengan bentang sayap mencapai 9 meter...

</doc>
<doc id="350312" url="?curid=350312" title="Arya Raksadinata">
Arya Raksadinata

Sejarah.
Kabuyutan Sawal adalah Kabuyutan atau mandala yang merujuk kepada Raden Arya Raksadinata atau Raden Ahmad Raksadinata atau Eyang Raksa seorang panembahan dari Kerajaan Panjalu yang tinggal di tepian Gunung Sawal, tepatnya di Kampung Sukapulang, Desa Kertaraharja, Kecamatan Panumbangan, Ciamis. Dia berasal dari keluarga yang terpandang dan disegani warga sekitar, karena Raksadinata masih keturunan dengan keluarga besar Kerajaan Panjalu. Dia memiliki putra-putri bernama: Kaip, Sanukhri, Abdul Salam dan Uha si gadis cantik.
Salah satu kerabat dekatnya adalah Kyai Haji Abdullah Mubarrok (Abah Sepuh). Kerabatnya ini memiliki ilmu ke agamaan yang luas, maka Eyang Raksa menyarankan Abah Sepuh untuk mendirikan sebuah pengajian pesantren di daerah Tundagan. Hal ini ditanggapi positif oleh Abah Sepuh dan untuk mempererat hubungan kekerabatan dan kekeluargaan, maka eyang Raksa menyerahkan putranya yang bernama Abdul Salam (Fakih) yang kelak disapa dengan sebutan Abah Faqih, Kyai Haji Muhammad Abu Bakar Faqih yang bergelar si Macan Suryalaya.
Siapakah sebenarnya sosok si Macan Suryalaya ?
Di dalam sejarah kehidupannya ia telah menorehkan tinta emas sebagai ulama spiritual yang ikut berjasa mendirikan Patapan Suryalaya untuk mengamankan, melestarikan, menyebar luaskan ajaran Tarekat Qoodiriyah wa Naqsyabandiyah (TQN). Meskipun demikian dia merasa hanya menyumbangkan sebagian kecil pengabdian untuk kejayaan agama, khususnya Tarekat Qoodiriyah wa Naqsyabandiyah di Patapan Suryalaya. Seperti dikatakan oleh seorang penyair:
Seolah-olah kerikil dan pasir sumbangannya itu di bawah tumpukkan bahan-bahan lainnya dari jutaan ikhwan TQN Suryalaya yang ikut menyelamatkan dan mengembangkan, serta mendukung bangunan tersebut. Berkat rahmat Allah SWT dimasa hidupnya dia diangkat Abah Sepuh sebagai salah satu guru mursyid, pemimpin, TQN di Patapan Suryalaya.
Upaya melestarikan, mengamankan dan menyebarluaskan ajaran TQN Patapan Suryalaya, Abah Faqih menjadikan sebuah masjid dan tempat kediamannya sebagai wadah melatih diri dalam bertasawuf, yaitu pekerjaan dzikir, salat-salat sunat, khotaman, manaqiban, berpuasa, berkholwat, muroqobah, muhasabah, dan riyadhoh khusus lainnya.
Pada tahun 1980an, karena usianya yang sudah lebih dari seratus tahun ditambah kondisi fisik yang sudah tidak memungkinkan untuk sering berpergian, dia menunjuk putranya yang bernama Haji Dudung meneruskan perjuangannya menyebarkan agama Islam bernuansakan tasawuf di bawah panji pondok Pesantren Suryalaya Tasikmalaya Jawa Barat.:
Kenyataan memang tidak bisa ditutup-tutupi, hal yang demikian serupa dengan ucapan Syekh Mursyid Pangersa Abah Anom kepada Dudung pada tahun 1960 di Patapan Suryalaya. Kala itu usia Dudung masih belia dan belum berumah tangga (bujangan). Beberapa tahun setelah ia menetap di Suryalaya, Haji Dudung mohon restu kepada gurunya untuk mengembara, ketika itu pangersa Abah Anom memberitahukan bahwa kelak dirinya sebagai pengganti dan penerus Abah Faqih
Dengan penuh kepasrahan H. Dudung menerima apa yang telah disampaikan guru spiritualnya, kelak jika telah tiba waktunya ia akan menjadi penerus dan pengganti ayahnya, Syekh Muhammad Abu Bakar Faqih, si Macan Suryalaya. Mengenai keabsahannya, bagi para pembaca yang meragukan hal tersebut dipersilahkan “langsung” bertanya kepada syekh mursyid pangersa Abah Anom, dan bukan kepada yang lain, alhamdulillah kini dia masih sehat walafiat dan semoga dipanjangkan usia dunianya, amin.
Subhanalloh... 
Bagi seorang musafir yang mencari penerang di malam kelam, cahaya bulan dapat menuntun perjalanan. Padahal itu hanyalah sinar pantulan, namun mampu meneruskan sinar mentari yang telah ditelan bayangan. Semoga jiwa yang baik menerima bagian yang sudah disediakan…amiin.
Setelah sang Macan Suryalaya telah tiada, perjuangannya kini diteruskan oleh Haji Dudung Zaenal Abidin (Ahmad Abidin) dengan mendirikan suatu Zawiyah di sekitar Pondok Labu (Pangkalan Jati) sebagai tempat melatih diri dalam bertasawuf. Ketika reputasinya berkembang pada tahun 1990an, Dudung dan keturunannya diterpa “iklan gratis nan jitu”, gosip berupa hinaan, maupun fitnahan. Ibarat pepatah, semakin tinggi pohon semakin keras terpaan angin, itu pula yang dialami Dudung. Semakin ia berkibar, semakin banyak isu yang mengguncangnya. Ia telah dianggap sesat dan menyeleweng. Kini jika ada orang menyebut Haji Dudung dari Pondok Labu pasti keluarnya yang jelek-jelek, dan ada pula yang menyebut dirinya adalah seorang buta huruf, statusnya sosial rendah, seorang dukun, gelandangan, dan sebagainya.
Semuanya ia terima dengan tangan terbuka, dengan alasan ini adalah alamiah dari kehidupan bermasyarakat yang timbul tenggelam pada diri manusia dan hal seperti itu bisa saja terjadi di kalangan orang-orang ahli dzikir, bahkan mereka sendiri yang menyebar isu seperti itu. Menurut Haji Dudi Riswan. SH., seorang ikhwan dan pengusaha eksekutif asal Batam mengatakan bahwa, hinaan dan fitnahan terhadap Haji Dudung dan keluarganya ibarat "snow ball", menggelinding semakin jauh dan besar sampai mancanegara.
Siapakah sebenarnya Haji Dudung Ahmad Abidin? Dan mengapa sebagian saudara kita yang seiman dan seaqidah sampai hati menghujat dan memfitnahnya? Memang, suka duka yang dialami Macan Suryalaya beserta keturunan merupakan romantika perjalanan hidup yang menarik untuk di simak, sehingga yang asalnya samar menjadi jelas, yang asalnya tidak paham menjadi paham. Jika kita mampu menyikapinya dengan matahati, bukan nafsu dan akal saja, maka insya Allah kita bisa menemukan hikmah dan dapat mengambil manfaatnya. Dan semoga Allah swt membuka pintu hati kita untuk memahami segala kehendak dan takdir-Nya. Amin Yaa Robbal ‘alamin.

</doc>
<doc id="350331" url="?curid=350331" title="Work It Out">
Work It Out

"Work It Out" merupakan singel pertama oleh penyanyi R&B Amerika Serikat Beyoncé Knowles untuk album ketiganya, Dangerously in Love.

</doc>
<doc id="350341" url="?curid=350341" title="Hepatosplenomegali">
Hepatosplenomegali

Hepatosplenomegali merupakan istilah kedokteran yang merujuk pada pembengkakan hati ("hepatomegaly") dan limpa ("splenomegaly"). Hepatosplenomegali dapat terjadi sebagai akibat dari kelainan non-genetis di mana hati tidak dapat memproses glukoserebrosida. Penumpukan substansi tersebut di jaringan-jaringan tubuh dapat menyebabkan kerusakan-kerusakan pada sistem saraf pusat pada bayi dan anak-anak.

</doc>
<doc id="350344" url="?curid=350344" title="Sri Minosari, Labuhan Maringgai, Lampung Timur">
Sri Minosari, Labuhan Maringgai, Lampung Timur

Sri Minosari adalah desa di kecamatan Labuhan Maringgai, Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Letak desa ini berada pada pesisir timur berbatasan dengan Laut Jawa. Di Sri Minosari masih banyak terdapat ekosistem hutan mangrove.di desa ini juga terdapat pantau yang baru dibuka yakni pantai glodok yang berada di gang tambak. Sekolah di desa ini antara lain SMU Negeri 1 Labuhan Maringgai dan beberapa SMP negeri labuhan maringgai dan swasta. 

</doc>
<doc id="350367" url="?curid=350367" title="Abdul Aziz Angkat">
Abdul Aziz Angkat

H. Abdul Aziz Angkat () adalah Ketua DPRD Provinsi Sumatera Utara periode 2004-2009. Ia terpilih menjabat sejak 13 November 2008 untuk mengisi posisi yang kosong itu setelah ketua lama, H. Abdul Wahab Dalimunthe, mengundurkan diri karena mencalonkan diri untuk menjadi Anggota DPR-RI periode 2009-2014.
Pada tanggal 3 Februari 2009 Aziz Angkat meninggal setelah sebelumnya ia dikeroyok massa demonstran yang kecewa karena tuntutan mereka mengenai pendirian Provinsi Tapanuli tidak dikabulkan oleh DPRD Sumut. Menurut otopsi dokter, penyebab kematiannya adalah serangan jantung.

</doc>
<doc id="350368" url="?curid=350368" title="Divisi Kriminal Departemen Kehakiman Amerika Serikat">
Divisi Kriminal Departemen Kehakiman Amerika Serikat

Divisi Kriminal Departemen Kehakiman Amerika Serikat (Inggris: "United States Department of Justice Criminal Division") adalah sebuah badan agensi yang berada dalam Departemen Kehakiman Amerika Serikat bertugas dan bertanggung jawab sebagai pengembang, Satuan Pelaksanaan Tugas serta melakukan supervisi dalam melakukan aplikasi atas semua undang-undang kriminal pemerintahan federal di Amerika Serikat bertugas secara khusus untuk divisi lainnya. 93 Jaksa penuntut pada Divisi Pidana melakukan banyak tuntutan dalam kasus khusus secara nasional dan merumuskan dan melaksanakan kebijakan hukum pidana dalam memberikan nasihat serta bimbingan kepada Jaksa Agung di Amerika Serikat termasuk Kongres Amerika Serikat serta kebijakan Gedung Putih mengenai hukum pidana.
Struktur organisasi.
Divisi Kriminal terdiri dari bagian Kantor dan Unit:

</doc>
<doc id="350405" url="?curid=350405" title="Vangelis">
Vangelis

Evangelos Odysseas Papathanassiou (, huruf Yunani: Ευάγγελος Οδυσσέας Παπαθανασίου ) adalah komponis Yunani yang menciptakan dan memainkan musik beraliran progresif, musik elektronik, musik ambien, dan musik neoklasik. Vangelis adalah sebutan untuk nama Evangelos dalam bahasa Inggris. Salah satu karyanya adalah musik film "Chariots of Fire" yang memenangi Academy Award.
Karier sebagai pemusik profesional dimulainya dengan menjadi anggota band yang populer pada tahun 1960-an, seperti The Formynx dan Aphrodite's Child. Album "666" sewaktu bersama Aphrodite's Child telah diakui sebagai album "klasik" yang mewakili musik era psikedelika. Pada tahun 1970-an, Vangelis berkolaborasi dengan Jon Anderson dari grup Yes. Mereka berdua merilis sejumlah album di bawah nama Jon & Vangelis. Menjelang akhir tahun 1970-an, Vangelis menggubah sejumlah ilustrasi musik untuk film dokumenter dunia fauna. Salah satu di antaranya adalah ilustrasi musik untuk film dokumenter "Opéra sauvage" yang membuat nama Vangelis dikenal produser film. Pada tahun 1981, film "Chariots of Fire" memenangi empat Academy Award. Salah satu di antaranya adalah Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli yang dimenangi Vangelis untuk singel berisi musik tema "Chariots of Fire" yang sempat dikenal dengan judul "Titles". Lagu instrumental tersebut bahkan sampai di puncak tangga lagu Billboard. Di antara film-film laris yang musiknya digarap oleh Vangelis terdapat film fiksi sains "Blade Runner" dan film petualangan "".

</doc>
<doc id="350417" url="?curid=350417" title="Mudzaffar Syah dari Malaka">
Mudzaffar Syah dari Malaka

Sultan Mudzaffar Syah adalah raja kelima dari Kesultanan Malaka. Dia menggantikan saudara seayahnya, Raja Ibrahim atau Seri Parameswara Dewa Syah. Pada masa pemerintahannya Malaka mulai melaksanakan perang ekspansi ke negeri-negeri tetangganya, dan berhasil menundukkan Manjong, Selangor, Batu Pahat, Kampar dan Indragiri. Hal ini mengundang kemarahan Siam yang menyerbu Malaka dua kali, tahun 1445 melalui Pahang dan tahun 1456 melalui laut.
Mudzaffar Syah digantikan putranya, Raja Abdullah (Sultan Mansur Syah).

</doc>
<doc id="350423" url="?curid=350423" title="Mansur Syah dari Malaka">
Mansur Syah dari Malaka

Sultan Mansur Syah atau Raja Abdullah adalah raja keenam Kesultanan Malaka. Pada masa pemerintahannya Malaka menaklukkan Pahang dan Kedah, yang pada saat itu berada di bawah Siam. Menurut Sejarah Melayu pahlawan legendaris Melayu, Hang Tuah, pertama kali muncul pada masa pemerintahan raja ini.
Di bawah Sultan Mansur Syah Malaka menguasai sepenuhnya Selat Malaka. Baik Semenanjung Malaya dan pantai Timur Sumatera pada masa itu berada di bawah kendali Malaka.

</doc>
<doc id="350424" url="?curid=350424" title="Dracula (film 1992)">
Dracula (film 1992)

Dracula merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Francis Ford Coppola ini pemainnya antara lain ialah Gary Oldman, Winona Ryder, Anthony Hopkins, Keanu Reeves, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya adalah 13 November 1992.

</doc>
<doc id="350428" url="?curid=350428" title="Alauddin Riayat Syah dari Malaka">
Alauddin Riayat Syah dari Malaka

Sultan Alauddin Riayat Syah (Raja Hussain) adalah raja ketujuh Kesultanan Malaka. Dia mangkat dalam usia 30 tahun, tepat sebelum hendak berangkat naik haji ke Mekah, kemungkinan karena diracun.. Dia dimakamkan di Pagoh.

</doc>
<doc id="350437" url="?curid=350437" title="Mahmud Syah dari Malaka">
Mahmud Syah dari Malaka

Sultan Mahmud Syah adalah raja kedelapan dan terakhir dari Kesultanan Melaka. Dia dipilih sebagai raja menggantikan ayahnya, Sultan Alauddin Riayat Syah I, melangkahi saudaranya yang lebih tua, Munawar Syah.
Pemerintahan Sultan Mahmud Syah atas Malaka berakhir dengan serangan Portugis yang menaklukkan Melaka pada 1511. Mahmud Syah kemudian memindahkan ibu kotanya ke Bintan. Setelah ibu kota di Bintan dibumihanguskan Portugis, dia kemudian mengundurkan diri ke Kampar, tempat dia wafat pada tahun 1528.
Putra ke-2 Sultan Mahmud Syah, Alauddin Riayat Syah II kemudian mendirikan kerajaan baru di Johor. dan Putra Sulang Sultan Mahmud Syah, Mudzaffar Syah kemudan mendirikan kerajaan baru di Perak

</doc>
<doc id="350441" url="?curid=350441" title="Cary Elwes">
Cary Elwes

Ivan Simon Cary Elwes (lahir 26 Oktober 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Princess Bride"; ""; "Hot Shots!"; "Glory"; "Liar, Liar"; "Saw"; dan "Twister". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="350464" url="?curid=350464" title="Musso">
Musso

Musso atau Paul Mussotte bernama lengkap Muso Manowar atau Munawar Muso (lahir: Kediri, Jawa Timur, 1897 - Madiun, Jawa Timur, 31 Oktober 1948) adalah seorang tokoh komunis Indonesia yang memimpin Partai Komunis Indonesia (PKI) pada era 1920-an dan dilanjutkan pada Pemberontakan Madiun 1948.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Musso berasal dari keluarga berada dan hidupnya berkecukupan. Ayahnya, Mas Martorejo adalah pegawai bank di Kecamatan Wates. Ibunya mengelola kebun kelapa dan kebun mangga. Sedari kecil Musso rajin mengaji di mushala di desanya. 
Pada usia 16 tahun Musso melanjutkan pendidikan ke sekolah guru di Batavia. Di Batavia Musso diangkat anak oleh G.A.J. Hazeu. Musso juga bertemu Alimin Prawirodirdjo yang nantinya menjadi pentolan PKI. Setamatnya sekolah guru Mussso kuliah di kampus pertanian di Buitenzorg (Bogor). Versi lain menyebut Musso bersekolah di Hogere Burger School.
Sewaktu berada di Surabaya, Musso kos di rumah Tjokroaminoto dan bertemu dengan H.J.F.M. Sneevliet. Ketika Tjokroaminoto mendirikan Sarekat Islam pada 1912, Musso aktif di dalamnya. Musso juga aktif di ISDV bentukan Sneevliet yang menjadi cikal bakal Partai Komunis Indonesia.
Peran di PKI.
Musso adalah salah satu pemimpin PKI di awal 1920-an. Dia adalah pengikut Stalin dan anggota dari Internasional Komunis di Moskwa. Pada tahun 1925 beberapa orang pemimpin PKI membuat rencana untuk menghidupkan kembali partai ini pada tahun 1926, meskipun ditentang oleh beberapa pemimpin PKI yang lain seperti Tan Malaka. Pada tahun 1926 Musso menuju Singapura dimana dia menerima perintah langsung dari Moskwa untuk melakukan pemberontakan kepada penjajah Belanda. Musso dan pemimpin PKI lainnya, Alimin, kemudian berkunjung ke Moskwa, bertemu dengan Stalin, dan menerima perintah untuk membatalkan pemberontakan dan membatasi kegiatan partai menjadi dalam bentuk agitasi dan propaganda dalam perlawananan nasional. Akan tetapi pikiran Musso berkata lain. Pada bulan November 1926 terjadi beberapa pemberontakan PKI di beberapa kota termasuk Batavia (sekarang Jakarta), tetapi pemberontakan itu dapat dipatahkan oleh penjajah Belanda. Musso dan Alimin ditangkap. Setelah keluar dari penjara Musso pergi ke Moskwa, tetapi kembali ke Indonesia pada tahun 1935 untuk memaksakan "barisan populer" yang dipimpin oleh 7 anggota Kongres Komintern. Akan tetapi dia dipaksa untuk meninggalkan Indonesia dan kembali ke Uni Soviet pada tahun 1936.
Pada 11 Agustus 1948 Musso kembali ke Indonesia lewat Yogyakarta. Pada tanggal 5 September 1948 dia memberikan pidato yang menganjurkan agar Indonesia merapat kepada Uni Soviet. Pemberontakan terjadi di Madiun, Jawa Timur ketika beberapa militan PKI menolak untuk dilucuti. Pihak militer menyebutkan bahwa PKI memproklamasikan "Republik Soviet Indonesia" pada tanggal 18 September 1948 dan mengangkat Musso sebagai presiden dan Amir Sjarifuddin sebagai perdana menteri. Akan tetapi pemberontakan dapat dipadamkan oleh pihak militer. Pada tanggal 30 September 1948, Madiun direbut oleh TNI dari Divisi Siliwangi. Ribuan kader partai terbunuh dan sejumlah 36.000 orang dipenjarakan. Di antara yang terbunuh adalah Musso pada tanggal 31 Oktober, ketika rombongannya bertemu dengan pasukan TNI yang memburunya.
Akhir Hidup.
Setelah Madiun direbut tentara, Musso bersama Amir Sjarifoeddin dan pentolan PKI lain melarikan diri ke Ponorogo. Musso berselisih dengan Amir dan memisahkan diri ke arah selatan dengan hanya dikawal dua orang, sementara Amir melanjutkan ke Pacitan. Musso dan pengawalnya kabur dengan menaiki sebuah delman sementara tentara mengejarnya. Dalam kejar-kejaran terjadi saling tembak hingga kuda delman tertembak. Musso berlari dan bersembunyi di sebuah kamar mandi di sebuah pemandian umum. Satu peleton tentara mengepung dan kembali terjadi baku tembak. Ketika keluar kamar mandi, Musso tertembak dua kali. Mayatnya sempat dibawa ke RS Ponorogo untuk diawetkan sebelum kemudian dibakar secara diam-diam.

</doc>
<doc id="350481" url="?curid=350481" title="Deret pangkat">
Deret pangkat

Deret pangkat (satu variabel) dalam matematika adalah deret tak terhingga dalam bentuk
dengan "a" melambangkan koefisien suku ke-"n", "c" adalah konstanta dan "x" berubah-ubah di sekitar "c" (karena alasan ini kadang-kadang deret seperti ini dikatakan "berpusat" di "c"). Deret ini biasanya berupa deret Taylor dari suatu fungsi.
Pada banyak keadaan "c" sama dengan nol, contohnya pada . Dalam hal tersebut deret pangkat mengambil bentuk yang lebih sederhana:
Deret pangkat biasanya ditemukan dalam analisis matematika, tetapi juga dapat ditemukan pada kombinatorika (dengan nama fungsi pembangkit), dan pada teknik elektro (dengan nama transformasi Z).
Contoh.
Setiap polinomial dapat diekspresikan dengan mudah sebagai sebuah deret pangkat di sekitar pusat "c", meskipun kebanyakan koefisien akan sama dengan nol karena suatu deret pangkat mempunyai elemen yang tak terhingga banyaknya menurut definisi. Misalnya, polinomial formula_3 dapat ditulis sebagai suatu deret pangkat sekitar pusat formula_4 sebagai
atau sekitar pusat formula_6 sebagai
atau sesungguhnya sekitar pusat "c" manapun. Deret pangkat dapat dipandang seperti "polinomials dengan derajat tak terhingga," meskipun deret pangkat bukanlah polinomial.
Rumus deret geometri
valid untuk formula_10, merupakan salah satu contoh paling penting untuk deret pangkat, sebagaimana rumus fungsi eksponensial
dan rumus sinus
valid untuk semua bilangan real x.
Semua deret pangkat ini juga merupakan contoh untuk deret Taylor.
Pangkat negatif tidak diizinkan dalam deret pangkat, misalnya formula_13
tidak dianggap sebagai suatu deret pangkat (meskipun merupakan suatu ). Demikian pula, pangkat pecahan seperti formula_14 tidak diizinkan (tetapi lihat ). Koefisien-koefisien formula_15 tidak diizinkan untuk bergantung kepada formula_16, jadi misalnya:
Jari-jari konvergensi.
Deret pangkat akan bersifat konvergen untuk sejumlah nilai variabel "x" dan dapat bersifat divergen untuk yang lain. Semua deret pangkat "f"("x") dalam pangkat ("x"-"c") akan bersifat konvergen pada "x" = "c". (Nilai yang benar "f"("c") = "a" membutuhkan penafsiran ekspresi 0 sama dengan 1.) Jika "c" bukan satu-satunya titik konvergen, maka pasti ada satu bilangan "r" di mana 0 < "r" ≤ ∞ sedemikian sehingga deret itu menjadi konvergen kapan saja |"x" − "c"| < "r" dan divergen bilamana |"x" − "c"| > "r". Bilangan "r" disebut suatu deret pangkat; secara umum dihitung sebagai:
atau, secara ekuivalen,
formula_19
Operasi pada deret pangkat.
Penjumlahan dan pengurangan.
Bilamana dua fungsi "f" dan "g" didekomposisi menjadi deret pangkat sekitar pusat "c" yang sama, deret pangkat dari jumlah atau selisih kedua fungsi itu dapat dihitung masing-masing dengan penjumlahan atau pengurangan. Yaitu, jika:
maka
Perkalian dan pembagian.
Dengan definisi yang sama seperti di atas, hasil kali dan hasil bagi deret pangkat dari kedua fungsi itu dapat diperoleh sebagai berikut:
Urutan formula_26 dikenal sebagai urutan formula_15 dan formula_28.
Untuk pembagian, perhatikan:
dan kemudian gunakan koefisien-koefisien pembanding di atas.
Diferensiasi dan integrasi.
Bilamana suatu fungsi dinyatakan sebagai deret pangkat, maka fungsi itu dapat dihitung diferensialnya pada ranah konvergensi. Dapat dihitung diferensial dan integral dengan mudah dengan mengerjakan setiap elemen secara terpisah:
Kedua deret ini memiliki jari-jari konvergensi yang sama dengan deret asalnya.
Fungsi analitik.
Sebuah fungsi "f" didefinisikan pada sejumlah "U" dari R atau C disebut analitik jika secara lokal dihitung sebagai deret pangkat konvergen. Ini berarti bahwa setiap "a" ∈ "U" mempunyai terbuka "V" ⊆ "U", sedemikian sehingga ada suatu deret pangkat dengan pusat "a" yang konvergen ke "f"("x") untuk setiap "x" ∈ "V".
Deret pangkat formal.
Dalam , diupayakan untuk menangkap makna deret pangkat tanpa dibatasi pada bilangan real dan kompleks, serta tanpa membutuhkan pembicaraan mengenai konvergensi. Ini mengarah kepada konsep , suatu konsep yang sangat bermanfaat dalam .
Deret pangkat dalam beberapa variabel.
Suatu kepanjangan teori ini dibutuhkan untuk tujuan . Deret pangkat di sini didefinisikan sebagai suatu deret tak terhingga dengan bentuk
di mana "j" = ("j", ..., "j") adalah vektor bilangan asli; koefisien "a" biasanya adalah bilangan real atau kompleks, dan pusat "c" = ("c", ..., "c") serta argumen "x" = ("x", ..., "x") biasanya adalah vektor real atau kompleks. Notasi multi-index yang lebih sederhana dapat ditulis
Tingkatan deret pangkat.
Misalkan α adalah suatu multi-indeks untuk deret pangkat"f"("x", "x", …, "x"). Tingkatan ("order") dari deret pangkat "f" didefinisikan sebagai nilai terkecil |α| sedemikian sehingga "a" ≠ 0, atau 0 jika "f" ≡ 0. Khususnya, untuk deret pangkat "f"("x") dalam variabel tunggal "x", tingkatan "f" adalah pangkat terkecil dari "x" dengan koefisien bukan-nol. Definisi ini mudah dikembangkan ke .

</doc>
<doc id="350484" url="?curid=350484" title="Lifting cost">
Lifting cost

Lifting cost dalam eksplorasi minyak adalah satuan biaya untuk membawa satu barel minyak mentah ke atas permukaan tanah atau disebut sebagai rata-rata biaya produksi minyak mentah, merupakan salah satu parameter ekonomis yang dapat dijadikan sebagai indikator penting terhadap potensi keuntungan dari produksi pada suatu ladang minyak. Dalam operasi gas lift aliran kontinyu, parameter biaya yang berpengaruh terhadap harga "lifting cost" ialah komponen biaya "instalasi", "operating injection gas " dan "maintenance" terhadap satuan harga pasar minyak per barel

</doc>
<doc id="350489" url="?curid=350489" title="Rocksteady">
Rocksteady

Rocksteady merupakan salah satu genre musik yang berasal dari Jamaika. Jenis musik ini berawal dari ska yang dibikin lebih halus tetapi tidak seperti reggae yang pelan dan santai. Reggae adalah penerus jenis musik "rocksteady" ini.
Nama "rocksteady" ini muncul dari lagi Alton Ellis ""Rock Steady"". Genre musik ini muncul ketika warga-warga desa di Jamaika berhijrah dari daerah pedesaan dan masuk ke kota-kota. Di ghetto di kota-kota seperti misalkan Kingston, para pemuda menyanyikan lagu-lagu dengan irama "rocksteady".

</doc>
<doc id="350519" url="?curid=350519" title="SMA Negeri 2 Bandung">
SMA Negeri 2 Bandung

SMA Negeri 2 Bandung merupakan salah satu sekolah menengah atas berwawasan lingkungan dan berstandar nasional yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini berlokasi di Jalan Cihampelas nomor 173, Kelurahan Cipaganti, Kecamatan Coblong, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMA Negeri 2 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan menengah atas di Indonesia.
SMA Negeri 2 Bandung didirikan pada tahun 1949 oleh Thio Anio. Pada 2 Agustus 1952, SMA Negeri 2 Bandung resmi berdiri, hasil pemekaran dan reorganisasi sekolah yang terletak di Jalan Belitung.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, setelah sebelumnya menggunakan Kurikulum Berbasis Kompetensi.
Sekolah inkubasi.
Seiring dengan penetapan SMA Negeri 2 Bandung sebagai sekolah model percontohan, SMA Negeri 2 Bandung telah beberapa kali dipercaya untuk membina persiapan pembentukan SMA Negeri, di antaranya adalah SMA Negeri 15 Bandung, SMA Negeri 23 Bandung, dan SMA Negeri 27 Bandung.
Kepala sekolah yang menjabat.
Dalam kurun waktu yang panjang, sekian banyak nama kepala sekolah telah memimpin SMA Negeri 2 Bandung, yaitu:
Akreditasi.
Berdasarkan penilaian Badan Akreditasi Nasional Sekolah dan Madrasah (BAN-SM) pada tanggal 21 Desember 2013, SMA Negeri 2 Bandung meraih peringkat akreditasi A (sangat baik) dengan nilai akreditasi sebesar 97,50, meningkat dari penilaian sebelumnya pada tanggal 3 November 2008 sebesar 94,44.
"Sister school".
Dalam upaya meningkatkan mutu pembelajaran dan manajemen sekolah, SMA Negeri 2 Bandung telah mengadakan kerja sama antar sekolah, baik di dalam maupun di luar negeri, yang dituangkan dalam bentuk perjanjian "sister school". Sekolah-sekolah tersebut antara lain:
Fasilitas sekolah.
SMA Negeri 2 Bandung memiliki luas tanah kurang lebih seluas 2,1 hektare dan merupakan sekolah terluas di kota Bandung. 60% dari luas tanah ini merupakan Ruang Terbuka Hijau. Dengan luas tersebut, SMA Negeri 2 Bandung menyediakan fasilitas-fasilitas yang menunjang kegiatan belajar mengajar, antara lain:
Fasilitas Sekolah Berwawasan Lingkungan
Fasilitas Olahraga dan Kesehatan
Laboratorium
Ciri khas.
SMA Negeri 2 Bandung memiliki sebuah pohon karet yang sangat besar dan menjulang tinggi. Pohon karet ini merupakan peninggalan dari zaman kolonisasi pemerintah Belanda, dibuktikan dari kesaksian alumni angkatan awal yang telah mengakui keberadaan pohon karet ini. Ukurannya yang besar bahkan membuatnya terlihat dari kampus Institut Teknologi Bandung hingga Jembatan Pasupati.
Hingga kini, pohon karet tersebut merupakan ciri khas dan kebanggaan dari "alma mater" SMA Negeri 2 Bandung dengan julukan Charets.
Organisasi siswa.
Organisasi Siswa Intra Sekolah.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) di SMA Negeri 2 Bandung merupakan satu dari dua organisasi kesiswaan resmi di SMA Negeri 2 Bandung, selain Majelis Perwakilan Kelas. Organisasi ini diurus dan dikelola oleh para siswa yang terpilih menjadi pengurus OSIS. Di SMA Negeri 2 Bandung, OSIS dibimbing oleh Majelis Bimbingan Organisasi (MBO), yang dipimpin langsung oleh Kepala SMA Negeri 2 Bandung bersama Wakil Kepala Sekolah Bidang Kesiswaan.
Seluruh siswa SMA Negeri 2 Bandung memiliki hak untuk menjadi pengurus OSIS, dengan mengikuti tahapan seleksi yang disebut dengan Pemilihan OSIS Dua (POD). Selanjutnya, para pengurus OSIS tersebut melaksanakan program kerja yang telah disusun, dengan memperhatikan usulan dan arahan dari MBO serta Majelis Perwakilan Kelas.
Majelis Perwakilan Kelas.
Majelis Perwakilan Kelas (MPK) adalah lembaga pengawas OSIS yang berkedudukan sejajar dengan Ketua OSIS. MPK berfungsi sebagai aspirator dari seluruh warga SMA Negeri 2 Bandung, "assessor" kerja dan kinerja OSIS dalam satu periode, dan "planner" untuk merencanakan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga serta program kerja OSIS selama satu periode.
Seperti halnya pengurus OSIS, seluruh siswa SMA Negeri 2 Bandung berhak untuk menjadi pengurus MPK dengan mengikuti tahapan seleksi yang disebut dengan Pemilihan MPK Dua (PMD).
Dalam komunikasi sehari-hari, MPK sering disebutkan bersamaan dengan OSIS dengan sebutan OSIS-PK.
Kegiatan ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 2 Bandung dilaksanakan di bawah MBO dan OSIS, dan ditetapkan setiap tahunnya berdasarkan Surat Keputusan Kepala SMA Negeri 2 Bandung. Kegiatan ekstrakurikuler yang saat ini dilaksanakan adalah:
Kunjungan Studi.
Sebagai sekolah model, SMA Negeri 2 Bandung sering mendapat kunjungan studi dari berbagai sekolah, baik dari dalam maupun luar negeri, di antaranya:
Alumni.
Beberapa alumni yang cukup ternama dari SMA Negeri 2 Bandung antara lain:

</doc>
<doc id="350531" url="?curid=350531" title="Negeri Baru, Blambangan Umpu, Way Kanan">
Negeri Baru, Blambangan Umpu, Way Kanan

Negeri Baru yang biasa juga disebut Simpang Empat merupakan sebuah kampung di kecamatan Blambangan Umpu Kabupaten Way Kanan. Kampung ini dipimpin oleh seorang Kepala Kampung yang bernama Arizal gelar Tuan Nanggom Marga. Marga Semenguk merupakan penduduk asli yang terlebih dahulu menghuni Kampung ini. Meskipun terdapat berbagai suku bangsa yang tinggal disini, tetapi kerukunan antar suku terjalin dan terjamin baik.
Letaknya berada di Jalan Lintas Sumatera merupakan keunggulan bagi daerah ini, letaknya yang strategis inilah yang membuat daerah ini tergolong pesat perputaran ekonominya dibanding kampung-kampung lainnya di wilayah Kecamatan Blambangan Umpu.

</doc>
<doc id="350549" url="?curid=350549" title="Benedikt Sigurðsson Gröndal">
Benedikt Sigurðsson Gröndal

Benedikt Sigurðsson Gröndal (lahir 7 Juli 1924) adalah Perdana Menteri Islandia dari Partai Demokrat Sosial ("Alþýðuflokkurinn") antara 15 Oktober 1979-8 Februari 1980. Sebelum itu, ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri (1978-1980). Ia menjabat sebagai MenLu selama masa jabatannya sebagai PM, sehingga ia menjadi satu-satunya politikus sejak kemerdekaan Islandia pada tahun 1944 yang bertugas di 2 jabatan kabinet dalam 1 masa. Pemerintahannya bersifat minoritas kedua di Islandia. Ia merupakan anggota Alþingi antara tahun 1956-1982 dan memimpin partainya antara tahun 1974-1980. Ia menyertai Majelis Umum PBB pada tahun 1966. 
Setelah meninggalkan kancah politik, pada tahun 1982 Benedikt Sigurðsson Gröndal diangkat sebagai DuBes Islandia untuk Swedia dan Finlandia. Setelah tinggal selama beberapa tahun di Stockholm, ia menjabat sebagai DuBes keliling untuk Timur Jauh, termasuk Australia, Tiongkok, Korea Selatan, Indonesia dan Jepang. Setelah 2 tahun menjabat sebagai perwakilan untuk PBB, Benedikt pensiun ke kampung halamannya pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="350558" url="?curid=350558" title="Universitas Al Azhar Medan">
Universitas Al Azhar Medan

Perguruan Al Azhar didirikan sebagai salah satu upaya Yayasan Hajjah Rachmah Nasution dalam mewujudkan visi dan misinya dalam bidang sosial, pendidikan dan keagamaan. Pendiriannya Yayasan Hajjah Rachmah Nasution tidak terlepas dari rasa syukur keluarga besar H Abdul Manan Muis atas keberhasilan operasi (open hart) jantung ibu Hajjah Rachmah Nasution. Sebagai wujud dari rasa syukur itu, keluarga besar berniat mendirikan sebuah mesjid yang diberi nama Masjid Ar Rachman yang berlokasi di tanah Keluarga Jalan Pintu Air IV Kuala Berkala, Padang Bulan Medan.
Sejarah.
Pada tanggal 27 Desember 1986 didirikan Universitas Al Azhar Medan sebagai upaya meningkatkan nasional. Universitas Al Azhar mendapatkan pengakuan pemerintah melalui SK Dirjen Dikti Depdikbud RI No. 343/Dikti/Kep/1992 yang berberhak mengelola empat fakultas yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Teknik, Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi. Sejak tahun 1993 Universitas Al Azhar telah melahirkan sarjana.
Dalam proses pembelajarannya Perguruan Al Azhar menerapkan Kurikulum "two in one" yaitu perpaduan secara utuh kurikulum Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Sekarang Depdiknas) dan kurikulum Departemen Agama. Jadi dengan kurikulum "two in one" ini lulusan Perguruan Al Azhar otomatis memperoleh dua ijazah sekaligus yaitu Ijazah Depdiknas dan Ijazah Depag.
Lembaga.
Dalam mendukung dan menjaga kualitas pendidikan di perguruan Al Azhar dibentuk beberapa lembaga yang mempunyai tugas khus sesuai bidangnya. Lembaga-lembaga itu adalah :

</doc>
<doc id="350570" url="?curid=350570" title="Kemenangan">
Kemenangan

Kemenangan merupakan istilah yang diberikan pada seseorang yang berhasil dalam persaingan seperti argumen, perang, atau ujian. Banyak lagu yang dilabeli "lagu kemenangan". Kemenangan sering tiba dengan banyak emosi. Kemenangan biasanya diperingati setelah peristiwanya, meskipun sebagian besar tidak juga, seperti setelah perang. Trofi merupakan tanda kemenangan yang diambil dari pihak yang kalah, seperti senjata, ataupun bagian tubuh (seperti dalam kebiasaan mengayau).
Jenis.
Dalam istilah emosi manusia, kemenangan disertai dengan perasaan bangga yang kuat, dan dalam perilaku manusia sering disertai dengan gerakan dan pose tertentu.
Tarian kemenangan dan juga kemenangan itu sendiri dipekikkan secara berbarengan seperti tarian perang dan jeritan perang sebelum aksi.

</doc>
<doc id="350575" url="?curid=350575" title="Sakit">
Sakit

Sakit adalah persepsi seseorang bila merasa kesehatannya terganggu. Penyakit adalah proses fisik dan patofisiologis yang sedang berlangsung dan dapat menyebabkan keadaan tubuh atau pikiran menjadi abnormal.
Sakit dan penyakit itu beda. Seseorang dapat agak merasa sehat (tidak ada sakit maupun penyakit), namun jika merasa tak sehat, itulah sakit. 
Dengan cara serupa, seseorang yang fisiknya tidak sehat bisa mengidap penyakit, namun jika merasa sepenuhnya sehat, mereka tidak sehat. Orang dapat mengidap tekanan darah tinggi yang berbahaya, maupun ancaman serangan jantung maupun stroke yang fatal, meskipun masih merasa sehat.
Model biopsikososial menjelaskan perbedaan antara proses patologis aktual yang menyebabkan penyakit, dan persepsi pasien atas kesehatan dan pengaruh sakit terhadapnya, disebut sakit.

</doc>
<doc id="350591" url="?curid=350591" title="Green Bintaro Residence">
Green Bintaro Residence

Green Bintaro Residence adalah perumahan yang berada di Kelurahan Sawah Lama, Kecamatan Ciputat, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia. Perumahan ini memiliki kapasitas penduduk sejumlah 80 Kepala Keluarga terdiri dari 1 RT yaitu RT 5 RW 3.
Akses Tranportasi.
Akses Jalan.
Jalan masuk perumahan adalah jalan Elang Raya, Kelurahan Sawah Lama, Kecamatan Ciputat, Kota Tangerang Selatan (KOTASEL), Provinsi Banten.
Jalan akses menuju jalan Elang Raya adalah Jalan Merpati Raya, Kelurahan Sawah, Kecamatan Ciputat, Kota Tangerang Selatan (KOTASEL), Provinsi Banten.
Jalan akses menuju jalan Merpati Raya dari pintu Tol Pondok Aren Bintaro
= Letak geografis =

</doc>
<doc id="350609" url="?curid=350609" title="Pengadilan Scopes">
Pengadilan Scopes

Pengadilan Scopes atau Pengadilan Monyet merujuk pada tindakan hukum yang diselenggarakan oleh Pengadilan Kriminal di Dayton (Tennessee) pada tanggal 10 Juli 1925 untuk menguji UU Butler di setiap pembukaan sekolah yang dibiayai negara di Tennessee, di mana "pengajaran teori apapun yang menyangkal kisah Penciptaan Tuhan atas manusia sebagaimana yang diajarkan oleh Alkitab alih-alih manusia diturunkan dari hewan yang berderajat lebih rendah" dinyatakan tidak sah. John Thomas Scopes didakwa bersalah akibat mengajarkan teori evolusi di sekolah, dan melanggar Butler Act, sehingga ia dijatuhi denda 100 dolar AS.
Pengadilan.
Pada tanggal 21 Januari 1925, anggota Dewan Perwakilan Tennessee, John Washington Butler memperkenalkan RUU No. 185 ke DPR, yang melarang pengajaran teori evolusi, dan akhirnya disahkan oleh GubJen Austin Peay 2 bulan kemudian. American Civil Libertaries Union menawarkan untuk membela siapapun yang didakwa bersalah mengajarkan teori evolusi.
George Washington Rappleyea, yang mengelola beberapa pertambangan lokal, meyakinkan sekelompok pengusaha di Dayton (berpenduduk 1.756 jiwa) bahwa kontroversi macam itu harus perlu publisitas. Dengan persetujuan mereka, ia mengundang sahabatnya John Scopes yang berusia 24 tahun, pelatih sepak bola di Clark County High School, dan memintanya mengajarkan teori evolusi.
George Rappleyea menjelaskan bahwa sementara UU Butler melarang pengajaran teori evolusi, negara bagian meminta guru menggunakan buku ajar "Civic Biology" karya George Hunter, yang mendukung teori evolusi.
Scopes segera bersedia, malahan melibatkan diri dan meminta muridnya memberikan kesaksian atasnya.
Pada tanggal 24 April, ia dituntut, setelah 3 murid memberikan kesaksian atasnya. Pada tanggal 7 Mei, ia dikenai tuduhan telah mengajarkan UU Butler. Uang jaminannya dibayar oleh Paul Patterson, yang memiliki "Baltimore Sun", sebesar: $500.
Serbaneka.
"Inherit the Wind" merupakan film yang didasarkan pada Pengadilan Scopes.

</doc>
<doc id="350625" url="?curid=350625" title="Blastoise">
Blastoise

Blastoise adalah salah satu jenis Pokémon air berbentuk kura-kura besar dengan meriam di punggungnya. Ia merupakan evolusi dari Squirtle (fase pertama) dan Wartortle (fase kedua). Ia berada dalam urutan ke 9 dalam Pokédex nasional. Blastoise adalah jenis Pokemon cangkang. 

</doc>
<doc id="350639" url="?curid=350639" title="Donomulyo">
Donomulyo


</doc>
<doc id="350650" url="?curid=350650" title="Boubacar Keita">
Boubacar Keita

Boubacar Keita () adalah seorang pemain sepak bola dari Guinea. Saat ini dia bermain untuk Arema Malang di Liga Super Indonesia, Ia sebelumnya bermain untuk Pahang FC salah satu tim dari Malaysia. Ia salah satu pemain asing yang bisa berposisi sebagai penyerang dan pemain bertahan. Ketika memperkuat Persitara ia berposisi sebagai striker, Pelita Jaya merekrutnya sebenarnya untuk memperkuat lini depan namun Pelatih Fandi Ahmad menarik dia untuk menjadi pemain bertahan.

</doc>
<doc id="350652" url="?curid=350652" title="Naughty Girl">
Naughty Girl

"Naughty Girl" merupakan singel pertama oleh penyanyi R&B Amerika Serikat Beyoncé Knowles untuk album ketiganya, Dangerously in Love.

</doc>
<doc id="350661" url="?curid=350661" title="Emaleu Serge">
Emaleu Serge

Emaleu Serge () adalah seorang pemain asing sepak bola dari Kamerun. Saat ini dia bermain untuk Persela Lamongan di [[Liga Super Indonesia], Ia adalah mantan pemain Arema pada kompetisi Ligina XI tahun 2005 hingga 2009. Ia pernah menjadi top skor [[Copa Indonesia]] II 2006 dengan torehan 9 gol. Ia pernah mengalami patah tulang kering ketika berhadapan dengan [[Persipura]] pada ajang turnamen di [[Makassar]] menjelang kompetisi Ligina XIII 2007 bergulir. Patah tulang kering yang di akibatkan oleh takling keras [[kompatriot]] nya asal Kamerun [[Bio Paulin]] itu mengakibatkan ia harus absen selama setahun. Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih [[Bambang Nurdiansyah]]. Pada putaran kedua ia terpaksa di coret dari tim Arema karena mengalami cedera. Saat ini ia bermain untuk klub [[Persatuan Sepak Bola Indonesia Jakarta|Persija]], ia resmi bergabung ke [[Persatuan Sepak Bola Indonesia Jakarta|Persija]] mulai bulan [[Maret]] [[2010]] pada putaran kedua [[Liga Super Indonesia]] musim ini. Ia ditransfer ke [[Persatuan Sepak Bola Indonesia Jakarta|Persija]] dari tim peserta [[Liga Indonesia|Liga Divisi Utama Indonesia]] yaitu Pro Duta [[Yogyakarta]].
[[Kategori:Pemain sepak bola Kamerun]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemain Arema Malang]]
[[Kategori:Pemain Persija Jakarta]]

</doc>
<doc id="350677" url="?curid=350677" title="Gladiolus">
Gladiolus

Nama dia Leni rohaeni..
Aku tidak tahu bagaimana cara untuk melupakan nya.. Aku tidak peduli dengan cara apapun aku harus bisa ngelupain dia, tapi aku tak pernah bisa lepas dari ingatanku tentang dia.. dia yang dulu sekarang ataupun nanti selalu yang akan menghantui kehidupanku. Saat itu aku tau kalau aku yang salah dengan aku meninggalkan mu untuk suatu pekerjaan.. pada saat itu aku berfikir bagaimana caranya agar aku bisa menjadi orang yang sukses, dan aku pun berangkat ke tempat kerja yang ada di daerah Bogor dengan injin dari dia, walau sempat dia tidak mengijinkan aku, dan aku sebagai seorang lelaki aku hanya ingin berusaha membanggakan dia, dengan aku bekerja namun seiringnya waktu kita jarang saling menghubungi.. pada saat itu aku hampir satu Minggu tidak ngasih kabar, karna memang saat itu saya lagi sibuk2nya.. dan dia menghubungi aku, aku pun tidak merespon.. ntah kenapa serasa malas untuk membalas SMS dari dia.. aku berfikir mungkin aku merasa bosan,merasa hambar dengan hubungan ini.. aku berfikiran seperti itu karna mungkin kebetulan di tempat kerjaku semuanya wanita, dan hanya aku pegawai lelakinya..
Merasa sudah terbiasa tanpa berkomunikasi, aku berfikir untuk menghubungi dia, 
Oke dia marah..
Dia kesal..
Dia ambil keputusan untuk menyudahi hubungan yang menurut aku hambar..
Tidak ada rasa penyesalan pada saat itu bagiku..
Seiringnya waktu, aku merasa nyaman dengan para pegawai d tempat aku kerja..
Sampai aku bisa lupain dia (Leni)
Kurang lebih sebulan, aku ingin nanya kabar dia,
Saat itu dia sudah punya pacar, dan aku belum.. dalam waktu dekat dia mau nikah, , aku kaget dengan apa yang dia katakan..
Saat itu dia ngmong kali dia masih sayang sama aku..
Tapi karna itu semua salahku..
Makin kesini aku makin keinget sama dia.. aku berencana pulang karna pada saat itu aku sudah merasa gak betah, karna ada pertengkaran sama pegawai..
Dan aku putuskan pulang..
Aku datang ingin menemui dia..
Pertama kali hanya dia yang aku temui..
Kita bertema saling melepas rindu, dengan cara kita sendiri..
Karna dia berencana mau nikah, dan dia memutus itu yang terakhir yang bisa dia berikan kepadaku..
23 Januari hari Jumat 2016 dia menikah, dan dia berharap aku datang ke pernikahan nya..
Aku sakit, terasa ingin teriak ANJIIIIING saat aku melihat dia duduk di pelaminan.. 
Tapi aku coba bisa menerima takdir,
Jujur aku menyesal sudah meninggalkan kamu Leni..
Walaupun sampai saat ini kita masih suka berkomunikasi dan kamu sering curhat tentang keluarga kecil kamu
Itu membuat sedikitnya aku merasa bahagia.. 
Terimakasih Leni kamu sempat memberi warna,memberi arti kehidupan memberi kebahagiaan.. aku sayang sama kamu..

</doc>
<doc id="350695" url="?curid=350695" title="Sadie Frost">
Sadie Frost

Sadie Frost () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di London dengan nama Sadie Liza Vaughan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987. Film pertamanya ialah "Empire State".

</doc>
<doc id="350703" url="?curid=350703" title="Ekpresionisme">
Ekpresionisme

Asal Mula Istilah
Ekpresionisme tidak merujuk pada suatu pergerakan tertentu. Istilah tersebut digunakan oleh Herwald Walden dalam majalahnya Der Stum tahun 1912. Istilah ini biasa dihubungkan dengan karya lukisan dan grafis Jerman pada perpindahan abad dan pertentangan terhadap tradisi akademik—khususnya oleh kelompok Der Bleau Reiter. Friedrich Nietzsche, seorang filsuf, memegang peran penting dalam menciptakan ekpresioisme modern dengan mengklarifikasi dan menghidupkan aliran seni kuno yang dulu diacuhkan. 
Dalam “The Birth of Tragedy”, Nietzsche menyajikan teori dualisme kuno dalam pengalaman estetis yaitu Apollonian dan Dionisian—dualisme antara “seni pahat” palsu, terinspirasi dari mimpi liris, identitas (the principium individuationis), urutan, keteraturan, kedamaian; dan “seni musik” asli yang terinspirasi dari gabungan kepahitan, kelupaan, kekacauan serta akhir identitas yang menyenangkan. Analogi yang cocok untuk menggambarkan aliran ini adalah dua putra dewa yang bermusuhan namun tak dapat dipisahkan. Menurut Nietzsche, dua hal tersebut terdapat pada karya seni manapun. Ciri utama Ekpresionisme adalah Dionisian: warna berani, bentuk tak beraturan, tak berakhir, dua dimensi serta tanpa perspektif.
Ekpresionisme lebih umum dikenal sebagai seni yang mengekpresikan emosi mendalam. Meskipun sebagian orang mengatakan tak semua seniman ekpresif, umumnya proses pembuatan karya seni didasarkan pada penekanan mendalam pada komunikasi emosional. Jenis seni macam ini kerap muncul saat terjadi konflik sosial. Melalui tradisi seni grafis tradisional, kita dapat melihat catatan peristiwa abad 15 di Eropa saat terjadi Reformasi Gereja, Perang petani, pendudukan Spanyol atas Belanda, perkosaan, perampokan serta periode kekacauan dan tekanan berkepanjangan. Secara estetis, karya ekpresionis tidaklah bagus namun aliran ini memiliki kemampuan menggugah emosi penonton melalui drama serta ketakutan melalui gambar yang ditampilkan.
Tahun 1910 sejarawan seni Ceko, Antonín Matějček, mengaitkan ekpresionisme sebagai lawan impresionisme: "Seorang ekpresionis ingin mengekpresikan dirinya sendiri…(Ekpresionis menolak) persepsi langsung. Mereka membangun struktus psikis yang lebih kompleks… gambaran kesan (impresssions) dan mental yang timbul disaring untuk menemukan inti sejati yang kemudian diasimilasikan dan dipadatkan menjadi bentuk yang lebih umum dan berjenis-jenis yang dilakukan melalui simbol dan rumusan cepat yang sederhana." (Gordon, 1987)
Seniman Visual
Beberapa seniman visual abad 20 terdahulu antara lain:
Jerman: Heinrich Campendonk, Emil Nolde, Rolf Nesch, Franz Marc, Ernst Barlach, Wilhelm Lehmbruck, Erich Heckel, Otto Dix, Karl Schmidt-Rottluff, Ernst Ludwig Kirchner, Fritz Bleyl, Max Beckmann, Conrad Felixmüller, Carl Hofer, August Macke, Elfriede Lohse-Wächtler, Ludwig Meidner, Paula Modersohn-Becker, Gabriele Münter, Max Pechstein dan Käthe Schmidt Kollwitz.
Austria: Egon Schiele dan Oskar Kokoschka
Rusia: Wassily Kandinsky, Marc Chagall, Alexei Jawlensky dan Natalia Goncharova.
Belanda: Charles Eyck, Willem Hofhuizen, Jaap Min, Jan Sluyters,Vincent Van Gogh, Jan Wiegers dan Hendrik Werkman
Belgia: Constant Permeke, Gust De Smet, Frits Van den Berghe, James Ensor, Floris Jespers dan Albert Droesbeke.
France: Georges Rouault, Gen Paul dan Chaim Soutine
Norwegia: Edvard Munch, Kai Fjell
Swiss: Carl Eugen Keel, Cuno Amiet
Hongaria: Tivadar Kosztka Csontváry
Portugis: Mário Eloy
Polandia: Henryk Gotlib
Irlandia: Sean O'Casey, Oscar Wilde
Amerika Serikat: Ivan Albright, Milton Avery, Thomas Hart Benton, George Biddle, Hyman Bloom, Peter Blume, Peyton Boswell, Charles Burchfield, Paul Cadmus, John Steuart Curry, Stuart Davis, Elaine de Kooning, Willem de Kooning, Beauford Delaney, Joseph Delaney, Edwin Dickinson, Arthur G. Dove, Norris Embry, Philip Evergood, Hugo Gellert, John D. Graham, William Gropper, George Grosz, Louis O. Guglielmi, Philip Guston, Marsden Hartley, Charles Hawthorne, Albert Kotin, Walt Kuhn, Yasuo Kuniyoshi, Rico Lebrun, Jack Levine, Alfred Henry Maurer, Alice Neel, David Park, Clayton S. Price, Albert Pinkham Ryder, Ben Shahn, Harry Shoulberg, Raphael Soyer, Joseph Stella, Harry Sternberg, Henry Ossawa Tanner, Dorothea Tanning, Max Weber, Hale Woodruff, Karl Zerbe.
Kelompok Pelukis Ekpresionis
Tidak pernah ada kelompok seniman yang menyebut mereka “ekpresionis”. Gerakan ini berasal dari Jerman dan Austria dan mulai menimbulkan pengaruh pada seniman muda Amerika pada masa Perang Dunia II. Norris Embry (1921-1981) dan Oskar Kokoscha mempelajari aliran ini tahun 1947 dan 43 tahun kemudian mereka membuat badan besar yang didasarkan pada tradisi Ekpresionis.
Norris Embry disebut “Ekpresionis Jerman-Amerika Pertama”. Seniman Amerika lain di akhir abad 20 dan awal abad 21 mengembangkan gerakan berbeda yang umumnya dianggap sebagai bagian Ekpresionisme. Seniman terkenal lain yang datang dari “sekolah” Ekpresionis Jerman adalah Wolfgang Degenhardt yang lahir di Bremen. Setelah bekerja sebagai seniman komersil di Bremen dia pindah ke Australia tahun 1954 dan menjadi cukup terkenal dan dicari di wilayah lembah Hunter. Lukisannya menggambarkan jiwa Australia dan permasalahan dunia namun disajikan dengan gaya ekpresionis Jerman.
Terdapat sejumlah kelompok ekpresionis dalam seni lukis, antara lain Blaue Reiter dan Die Brücke. Kelompok pertama berbasis di Munich sedangkan kelompok kedua berbasis di Dresden (tapi kemudian dipindah ke Berlin). Die Brücke memiliki periode aktif lebih lama dibanding Der Blaue Reiter yang hanya bertahan selama satu tahun (1912).
Ekpresionisme memberikan pengaruhnya pada pelukis-pelukis macam Munch, Vincent van Gogh bahkan pada karya seni Afrika. Para ekpresionis juga mengilhami karya the Fauves di Paris. Ekpresionisme Amerika dan khususnya ekpresionisme figuratif Boston merupakan bagian integral dari modernisme Amerika pada masa Perang Dunia II.
Ekpresionis figuratif Boston antara lain Karl Zerbe, Hyman Bloom, Jack Levine, David Aronson, Philip Guston. Ekpresionis figuratif Boston pasca Perang Dunia II kian tersingkir oleh perkembangan aliran ekpresionisme abstrak yang berpusat di New York City. Selanjutnya, pada abad 20 (pasca perang dunia II) ekpresionisme figuratif memberikan pengaruh besar pada seniman dan gerkan (seni) di seluruh dunia. Ekpresionisme Figuratif New York, tahun 50an mewakili seniman figuratif Amerika seperti Robert Beauchamp, Elaine de Kooning, Willem de Kooning, Robert Goodnough, Grace Hartigan, Lester Johnson, Alex Katz, George McNeil, Jan Muller, Jackson Pollock, Fairfield Porter, Larry Rivers dan Bob Thompson.
Abtraksi liris, Tachisme tahun 1940an dan 1950an di Eropa diikuti oleh seniman macam Georges Mathieu, Hans Hartung, Nicolas de Staël dan lain-lain. Ekpresionisme abstrak tahun 1950an diikuti oleh seniman Amerika seperti Arshile Gorky, Jackson Pollock, Franz Kline and Willem de Kooning dan lain-lain. Beberapa di antaranya berperan dalam mengembangkan ekpresionisme figuratif. Dalam Abstraksi Liris Amerika Serikat dan Kanada bermula akhir tahun 1960an dan 1970an. Neo-ekpresionisme merupakan gerakan kebangkitan internasional yang lahir akhir 1970an dan memiliki pusat di berbagai belahan dunia:
Jerman: Anselm Kiefer, Georg Baselitz dll;
AS: Jean-Michel Basquiat, Eric Fischl, David Salle dan Julian Schnabel;
Prancis: Rémi Blanchard, Hervé Di Rosa dll;
Italia: Francesco Clemente, Sandro Chia dan Enzo Cucchi;
Inggris: David Hockney, Frank Auerbach dan Leon Kossoff
Banyak seniman lain dari berbagai negara bergabung dengan Neo-Ekpresionisme. Dengan pengaruh dari the Pauves, Ekpresionisme diwujudkan dalam warna-warna manasuka dan komposisi kasar. Seniman ekpresionis melawan impresionisme Prancis yang hanya terfokus pada penampakan visual obyek saja. Mereka berusaha menggambarkan emosi dan interpretasi subyektif. Bagi mereka, reaksi emosional yang timbul dari pewarnaan kuat dan komposisi dinamis lebih penting daripada tampilan artistik yang bagus. Sementara itu, ketua Der Blaue Reiter, Kandinsky, berkata bahwa warna dan bentuk sederhana pun dapat menggugah emosi penonton. Inilah yang membuatnya pindah ke abstraksi.
Di media lain
Ekspressionisme juga digunakan untuk menjelaskan bentuk seni lain.
Pahatan
Beberapa pemahat yang memakai gaya ini antara lain Ernst Barlach.
Film
Beberapa gerakan ekspresionis dalan dunia film mengingatkan kita pada Ekpresionisme Jerman. Film-film itu antara lain: The Cabinet of Dr. Caligari karya Robert Wiene (1920), The Golem: How He Came Into the World (1920), Metropolis (1927) karya Fritz Lang dan Nosferatu karya F. W. Murnau, dan a Symphony of Horror (1922).
Karya Sastra
Dalam karya sastra, novel-novel Franz Kafka sering disebut beraliran ekpresionis. Puisi-puisi ekpresionis banyak muncul di negara-negara berbahasa Jerman. Penyair ekpresionis paling berpengaruh adalah Georg Trakl, Georg Heym, Ernst Stadler, Gottfried Benn dan August Stramm.
Teater
Di awal abad 20, terdapat gerakan Ekpresionis besar di Jerman dimana Georg Kaiser dan Ernst Toller adalah penulis naskah paling terkenal. Penulis naskah teater lain adalah Reinhard Sorge, Walter Hasenclever, Hans Henny Jahnn, dan Arnolt Bronnen. Mereka menjadikan August Strindberg (penulis drama Swedia), Frank Wedekind (aktor dan penulis drama Jerman) sebagai model terdahulu mereka. Drama pendek karya Oskar Kokoschka “Murderer, The Hope of Women” (1909) sering disebut sebgai drama ekpresionis pertama. Di dalam drama tersebut, seorang pria dan wanita tanpa nama berjuang demi dominasi.
Si pria memanggil si wanita. Si wanita menikam dan memenjarakan si pria. Si pria berhasil membebaskan diri dan si wanita pun mati di tangannya. Akhir cerita, si pria membunuh semua yang ada di sekelilingnya bak “membunuh nyamuk” (sebagaimana disebutkan dalam cerita). Penyederhanaan ekstrem karakter hingga menyamai tipe mitos, efek vokal, deklamasi dialog serta intensitas mendalam menjadi ciri drama ekpresionis berikutnya.
Drama-drama ekpresionis kerap mendramatisir kebangkitan spiritual dan penderitaan protagonis—sering disebut Stationendramen (drama perhentian) yang terilhami oleh perjalanan Yesus di Jalan Salib. August Strindberg telah merintis bentuk ini dengan trilogi otobiografinya “To Damascus”. Drama ekpresionis sering mendramatisir perlawanan atas nilai-nilai borjuis dan kekuasaan yang ada—sering dipersonifikasikan dalam figur Bapa.
Dalam The Beggar (Der Bettler) karya Sorge, seorang ayah gila mengoceh tentang menggali kekayaan planet Mars. Pada akhirnya, dia berhasil meracuni otak anaknya yang notabene adalah peran utama dalam kisah drama itu. Sedangkan dalam Parricide (Vatermord) karya Bronnen, sang anak menikam ayahnya yang tiran hingga tewas demi menghilangkan keinginan seksual gila ibunya. Dalam drama ekpresionis, percakapan sangat ditekankan, baik yang luas dan rapsodik atau pendek dan telegrafik. Sutradara Leopold Jessner terkenal akan karya-karya ekpresionisnya dan kemunculan anak tangga yang tiba-tiba ditarik yang menjadi ciri khasnya di panggung. Tahun 1920an, ekpresionisme menjadi sangat populer di kalangan teater Amerika. Karya-karya yang dipentaskan meliputi karya Eugene O’Neill (The Hairy Ape, The Emperor Jones and The Great God Brown), Sophie Treadwell (Machinal), dan Elmer Rice (The Adding Machine).
Musik
Artikel Utama: Ekspresionisme (musik)
Arnold Schoenberg, Anton Webern dan Alban Berg, anggota Second Viennese School, membuat karya yang disebut ekpresionis (Schoenberg juga membuat lukisan ekpresionis). Komposer lain yang mengikuti jejak mereka adalah Ernst Krenek, yang sering dianggap sebagai bagian gerakan musik ekpresionis. Perbedaan komposer ekpresionis dengan komposer modern seperti Maurice Ravel, George Gershwin dan Igor Stravinsky adalah penggunaan atonalitas secara sadar untuk membebaskan bentuk seni mereka dari tonalitas (ciri melodi yang didasarkan pada skala) tradisional. Mereka juga ingin mengekpresikan alam bawah sadar, “esensi dalam” dan penderitaan melalui bahasa musik yang sangat tidak harmonis. Erwartung dan Die Glückliche Hand, karya Schoenberg, dan Wozzeck, sebuah opera karya Alban Berg (berdasarkan drama “Woyzeck” karya Georg Büchner) adalah contoh karya-karya ekpresionis.
Arsitektur
Einsteinturm in Potsdam
Artikel Utama: Arsitektur Ekpresionis
Dua bangunan bergaya ekpresionis: Paviliun Kaca karya Bruno Taut di Cologne Werkbund Exhibition (1914), dan Einstein Tower—selesai dibangun tahun 1921—karya Erich Mendelsohn di Potsdam, Jerman. Selain itu, interior gedung teater Berlin (Grosse Schauspielhaus) karya Hans Poelzig untuk Max Reinhardt kadang juga digolongkan bergaya ekpresionis. Sigfried Giedion, seorang sejarawan dan kritikus penting, dalam bukunya “Space, Time and Architecture” (1941) menganggap arsitektur ekpresionis hanyalah efek samping perkembangan fungsionalisme. Ekpresionisme dalam arsitektur baru dikaji kembali dengan lebih jernih tahun 1970an.

</doc>
<doc id="350705" url="?curid=350705" title="Hak atas tanah">
Hak atas tanah

Ciri.
Ciri khas dari hak atas tanah adalah seseorang yang mempunyai hak atas tanah berwenang untuk mempergunakan atau mengambil manfaat atas tanah yang menjadi haknya. Hak–hak atas tanah yang dimaksud ditentukan dalam pasal 16 jo pasal 53 UUPA, antara lain:
Dalam pasal 16 UU Agraria disebutkan adanya dua hak yang sebenarnya bukan merupakan hak atas tanah yaitu hak membuka tanah dan hak memungut hasil hutan karena hak–hak itu tidak memberi wewenang untuk mempergunakan atau mengusahakan tanah tertentu. Namun kedua hak tersebut tetap dicantumkan dalam pasal 16 UUPA sebagai hak atas tanah hanya untuk menyelaraskan sistematikanya dengan sistematika hukum adat. Kedua hak tersebut merupakan pengejawantahan (manifestasi) dari hak ulayat.
Selain hak–hak atas tanah yang disebut dalam pasal 16, dijumpai juga lembaga–lembaga hak atas tanah yang keberadaanya dalam Hukum Tanah Nasional diberi sifat “sementara”. Hak–hak yang dimaksud antara lain :
Sifat.
Hak–hak tersebut bersifat sementara karena pada suatu saat nanti sifatnya akan dihapuskan. Oleh karena dalam praktiknya hak–hak tersebut menimbulkan pemerasan oleh golongan ekonomi kuat pada golongan ekonomi lemah (kecuali hak menumpang). Hal ini tentu saja tidak sesuai dengan asas–asas Hukum Tanah Nasional (pasal 11 ayat 1). Selain itu, hak–hak tersebut juga bertentangan dengan jiwa dari pasal 10 yang menyebutkan bahwa tanah pertanian pada dasarnya harus dikerjakan dan diusahakan sendiri secara aktif oleh orang yang mempunyai hak. Sehingga apabila tanah tersebut digadaikan maka yang akan mengusahakan tanah tersebut adalah pemegang hak gadai.
Hak menumpang dimasukkan dalam hak–hak atas tanah dengan eksistensi yang bersifat sementara dan akan dihapuskan karena UUPA menganggap hak menumpang mengandung unsur feodal yang bertentangan dengan asas dari hukum agraria Indonesia. Dalam hak menumpang terdapat hubungan antara pemilik tanah dengan orang lain yang menumpang di tanah si A, sehingga ada hubungan tuan dan budaknya.
Pengaruh Feodalisme.
Feodalisme masih mengakar kuat sampai sekarang di Indonesia yang oleh karena Indonesia masih dikuasai oleh berbagai rezim. Sehingga rakyat hanya menunggu perintah dari penguasa tertinggi. Sutan Syahrir dalam diskusinya dengan Josh Mc. Tunner, pengamat Amerika (1948) mengatakan bahwa feodalisme itu merupakan warisan budaya masyarakat Indonesia yang masih rentan dengan pemerintahan diktatorial. Kemerdekaan Indonesia dari Belanda merupakan tujuan jangka pendek. Sedangkan tujuan jangka panjangnya adalah membebaskan Indonesia dari pemerintahan yang sewenang–wenang dan mencapai kesejahteraan masyarakat. Pada saat itu, Indonesia baru saja selesai dengan pemberontakan G 30 S/PKI. Walaupun PKI sudah bisa dieliminir pada tahun 1948 tapi ancaman bahaya totaliter tidak bisa dihilangkan dari Indonesia. Pasal 16 UUPA tidak menyebutkan hak pengelolaan yang sebetulnya hak atas tanah karena pemegang hak pengelolaan itu mempunyai hak untuk mempergunakan tanah yang menjadi haknya.Dalam UUPA, hak–hak atas tanah dikelompokkan sebagai berikut :
1.Hak atas tanah yang bersifat tetap, terdiri dari :
2.Hak atas tanah yang bersifat sementara, terdiri dari :
Pencabutan Hak Atas Tanah.
Maksud dari pencabutan hak atas tanah adalah pengambilan tanah secara paksa oleh negara yang mengakibatkan hak atas tanah itu hapus tanpa yang bersangkutan melakukan pelanggaran atau lalai dalam memenuhi kewajiban hukum tertentu dari pemilik hak atas tanah tersebut.
Menurut Undang–undang nomor 20 tahun 1961 tentang pencabutan hak atas tanah dan benda–benda diatasnya hanya dilakukan untuk kepentingan umum termasuk kepentingan bangsa dan negara serta kepentingan bersama milik rakyat merupakan wewenang Presiden RI setelah mendengar pertimbangan apakah benar kepentingan umum mengharuskan hak atas tanah itu harus dicabut, pertimbangan ini disampaikan oleh Menteri Dalam Negeri, Menteri Hukum dan HAM, serta menteri lain yang bersangkutan. Setelah Presiden mendengar pertimbangan tersebut, maka Presiden akan mengeluarkan Keputusan Presiden yang didalamnya terdapat besarnya ganti rugi untuk pemilik tanah yang haknya dicabut tadi. Kemudian jika pemilik tanah tidak setuju dengan besarnya ganti rugi, maka ia bisa mengajukan keberatan dengan naik banding pada pengadilan tinggi.

</doc>
<doc id="350709" url="?curid=350709" title="FC TVMK Tallinn">
FC TVMK Tallinn

FC TVMK merupakan sebuah klub sepak bola Estonia yang bermain di divisi utama Meistriliiga. Didirikan pada tahun 1951 dan bangkrut pada tahun 2008. Berbasis di Tallinn. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Kadrioru Staadion yang berkapasitas 4.750 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.
2005
2002-03, 2005-06
2005, 2006

</doc>
<doc id="350718" url="?curid=350718" title="René Adler">
René Adler

René Adler () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia kini membela klub Hamburger SV. Klub sebelumnya yang pernah ia bela ialah VfB Leipzig dan Bayer Leverkusen. Berposisi sebagai penjaga gawang. Pemain ini memiliki tinggi badan 191 cm.

</doc>
<doc id="350738" url="?curid=350738" title="Kaspersky Lab">
Kaspersky Lab

Kaspersky Lab (, atau dalam bahasa Rusia adalah "Лаборатория Касперского, Laboratoriya Kasperskovo") adalah perusahaan yang membuat produk atau perangkat lunak antivirus, perusahaan ini dibentuk oleh Natalia Kasperskaya dan bekerja sama dengan Eugene Kaspersky pada 1997, dan menawarkan produk antivirus, anti spyware, anti spam, dan produk keamanan lainnya. Kaspersky Lab adalah perusahaan pribadi yang bermarkas di Moskwa, Rusia dengan kantor cabang regional di Jerman, Perancis, Belanda, Inggris Raya, Polandia, Romania, Swedia, Jepang, Cina, Korea dan Amerika Serikat.
Pada tahun 2005, majalah "Red Herring" memasukan Kaspersky pada daftar "Red Herring 100 Europe", yang merupakan daftar-daftar 100 perusahaan pribadi di Eropa (termasuk Israel) yang berperan penting bagi inovasi teknologi.
Mesin Kaspersky Anti-Virus juga menopang sejumlah produk keamanan lainnya, seperti Check Point, Bluecoat, Juniper Networks, Sybari (saat ini dimiliki oleh Microsoft), Netintelligence, GFI Software, F-Secure, Borderware, FrontBridge, G-Data, Netasq, dan lainnya. Secara keseluruhan, lebih dari 120 perusahaan yang melisensikan teknologi Kaspersky, membuatnya menjadi salah satu mesin antivirus yang paling banyak digunakan.

</doc>
<doc id="350774" url="?curid=350774" title="Zee Bangla">
Zee Bangla

Zee Bangla adalah televisi kabel India berbahasa Bengali. Stasiun ini dirilis pada bulan September 1999.

</doc>
<doc id="350776" url="?curid=350776" title="Zee Entertainment Enterprises">
Zee Entertainment Enterprises

Zee Entertainment Enterprises Ltd. (, ) adalah sebuah perusahaan media dan hiburan milik Essel Group yang berdiri pada Oktober 1992. Perusahaan ini sebelumnya terkenal dengan nama "Zee Telefilms". Pada tahun 1992 saluran ini dibuka di India, kemudian pada 1995 dibuka di Britania Raya serta 3 tahun kemudian di Amerika Serikat.
Pada tahun 2002 Zee Network membil 51% saham dari ETC Newtork. Dan pada tahun 2006, Zee Network membeli 50% sahan dari Ten Sports. Dan pada tahun 2000-2005 Zee Network pernah tercatat di BSE Sensex.
Saluran.
Saat ini, Zee Entertainment Enterprises Ltd. mengoperasikan saluran TV berikut:
Zee News Limited.
Zee News Ltd (ZNL) adalah perusahaan media dan hiburan dan sebuah anak perusahaan dari Essel Group. Saat ini, ZNL mengoperasikan saluran berita dan hiburan daerah berikut:

</doc>
<doc id="350779" url="?curid=350779" title="TEN Sports">
TEN Sports

TEN Sports (atau Taj Entertainment Network) adalah saluran olahraga yang disiarkan di Asia, diluncurkan pada 1 April 2002. Program utamanya antara lain adalah kriket, sepak bola, dan gulat. Pada tahun 2006 saluran ini dibeli 50% saham oleh Zee Network.
Cabang TEN Sports.
TEN Sports mempunyai tiga cabang:

</doc>
<doc id="350782" url="?curid=350782" title="Midori Kawana">
Midori Kawana

Nama Kaori/KAORI merupakan lakuran dari nama aslinya, yaitu Kawana Midori. Selain dikenal sebagai seorang pengisi suara, ia juga merupakan seorang penyanyi. Ia merupakan anggota dari grup band rock SpunkyStrider. Salah satu lagunya ia nyanyikan dalam , dan lagu lain yang ia bawakan sebagai single adalah "I Won’t Lose" (Watashi Makenai) yang digunakan dalam setiap ending serial Pokemon: Battle Frontier.
Sebagai pengisi suara May, ia lebih memilih untuk menggunakan nama KAORI, kecuali untuk Pokémon Diamond and Pearl di mana ia memilih untuk memakai nama Kaori Suzuki.

</doc>
<doc id="350794" url="?curid=350794" title="Perhimpunan Dokter keluarga Indonesia">
Perhimpunan Dokter keluarga Indonesia

Perhimpunan Dokter keluarga Indonesia (PDKI)
PDKI adalah Kepanjanganya adalah “Perhimpunan Dokter Keluarga Indonesia” 
Saat ini seluruh anggotanya adalah Dokter Praktik Umum (DPU) yang tersebar di seluruh pelosok Indonesia. Jumlah anggota yang telah mendaftar sekitar 3000 orang. Semua anggota PDKI adalah anggota IDI. 
PDKI merupakan organisasi profesi dokter penyelenggara pelayanan kesehatan tingkat primer"yang utama". 
Ciri dokter layanan primer adalah: (Goroll, 2006) 
Menjadi kontak pertama dengan pasien dan memberi pembinaan berkelanjutan (continuing care)
Membuat diagnosis medis dan penangannnya, 
Membuat diagnosis psikologis dan penangannya, 
Memberi dukungan personal bagi setiap pasien dengan berbagai latar belakang dan berbagai stadium penyakit 
Mengkomunikasikan informasi tentang pencegahan, diagnosis, pengobatan, dan prognosis, dan 
Melakukan pencegahan dan pengendalian penyakit kronik dan kecacatan melalui penilaian risiko, pendidikan kesehatan, deteksi dini penyakit, terapi preventif, dan perubahan perilaku. 
Setiap dokter yang menyelenggarakan pelayanan seperti di atas dapat menjadi anggota PDKI. 
Anggota PDKI adalah semua dokter penyelenggara pelayanan kesehatan tingkat primer baik yang baru lulus maupun yang telah lama berpraktik sebagai Dokter Praktik Umum. 
Dokter penyelenggara pelayanan kesehatan tingkat primer termasuk 
Dokter (Praktik Umum) yang praktik pribadi 
Dokter Keluarga yang praktik pribadi 
Dokter layanan primer lainnya termasuk: 
Dokter Praktik Umum yang praktik solo 
Dokter (praktik umum) praktik bersama 
Dokter perusahaan 
Dokter bandara 
Dokter pelabuhan 
Dokter kampus 
Dokter pesantren 
Dokter haji 
Dokter Puskesmas 
Dokter yang bekerja di unit gawat darurat 
Dokter yang bekerja di Poliklinik Umum RS 
Dokter Praktik Umum yang bekerja di bagian pelayanan khusus misalnya Unit Hemodialisis, PMI, dsb. 
Sejarah PDKI.
PDKI pada awalnya merupakan sebuah kelompok studi yang bernama Kelompok Studi Dokter Keluarga (KSDK, 1983), sebuah organisasi dokter seminat di bawah IDI. Anggotanya beragam, terdiri atas dokter praktik umum dan dokter spesialis. 
Pada tahun 1986, menjadi anggota organisasi dokter keluarga sedunia (WONCA). 
Pada tahun 1990, setelah Kongres Nasional di Bogor, yang bersamaan dengan Kongres Dokter Keluarga Asia-Pasifik di Bali, namanya diubah menjadi Kolese Dokter Keluarga Indonesia (KDKI), namun tetap sebagai organisasi dokter seminat. 
Pada tahun 2003, dalam Kogres Nasional di Surabaya, ditasbihkan sebagai perhimpunan profesi, yang anggotanya terdiri atas dokter praktik umum, dengan nama Perhimpunan Dokter Keluarga Indonesia (PDKI), namun saat itu belum mempunyai kolegium yang berfungsi. 
Dalam Kongres Nasional di Makassar 2006 didirikan Kolegium Ilmu Kedokteran Keluarga (KIKK) dan telah dilaporkan ke IDI dan MKKI. 
1. KIKK.
Kepanjangannya adalah: Kolegium Ilmu Kedokteran Keluarga, dipilih dalam Kogres Nasional VII di Makassar 30 Agustus – 2 September 2006, dan telah dilaporkan ke PB IDI Pusat dan MKKI. 
Kolegium memang harus ada dalam sebuah organisasi profesi. Jadi PDKI harus mempunyai kolegium yang akan memberikan pengakuan kompetensi keprofesian kepada setiap anggotanya 
Dalam PDKI lembaga ini yang diangkat oleh kongres dan bertugas: 
Melaksanakan isi anggaran dasar dan anggaran rumah tangga serta semua keputusan yang ditetapkan kongres 
Mempunyai kewenangan menetapkan, melaksanakan, dan mengevaluasi kegiatan yang berkaitan dengan pengelolaan sistem pendidikan profesi bidang kedokteran keluarga 
Mengkoordinasikan kegiatan kolegium kedokteran. 
Mewakili PDKI dalam pendidikan profesi bidang kedokteran keluarga 
Menetapkan program studi pendidikan profesi bidang kedokteran keluarga beserta kurikulumnya 
Menetapkan kebijakan dan pengendalian uji kompetensi nasional pendidikan profesi kedokteran keluarga 
Menetapkan pengakuan keahlian (sertfikasi dan resertifikasi) 
Menetapkan kebijakan akreditasi pusat pendidikan dan rumah sakit pendidikan untuk pendidikan dokter keluarga 
Mengembangkan sistem informasi pendidikan profesi bidang kedokteran keluarga 
Angota KIKK terdiri atas anggota PDKI yang dinilai mempunyai tingkat integritas dan kepakaran yang tinggi untuk menilai kompetensi keprofesian anggotanya 
Atas anjuran dan himbauan IDI sebaiknya KIKK digabung dengan KDI karena keduanya menerbitan sertifikat kompetensi untuk Dokter Pelayanan Primer (DPP). Setelah melalui diskusi yang berkepanjangan akhirnya deuanya digabung dengan nama Kolegium Dokter dan Dokter Keluarga (KDDKI) yang untuk sementara melanjutkan tugas masing-masing, unsur KDI memberikan sertifikat kepada dokter yang baru lulus sedangkan unsur KIKK memberikan sertifikat kompetensi (resertifikasi) kepada DPP yang akan mendaftar kembali ke KKI.
2. Dokter (Dokter Praktik Umum, DPU, ”General Practitioner”).
Dokter sering disebut ”Dokter Praktik Umum” (General Practitioner) yang disalah-kaprahkan menjadi ”Dokter Umum”
Sebutan “Dokter Umum” sudah tidak digunakan lagi dan diganti dengan “Dokter Praktik Umum” (DPU) sesuai dengan keputusan Muktamar IDI di Malang tahun 2000 
Dokter adalah gelar profesi bagi lulusan Fakultas Kedokteran dan atau Program Studi Pendidikan Dokter (PSPD), yang menggunakan KIPDI I, II, dan sebelumnya 
Pendidikan dokter sejak tahun 2005 telah berubah metodenya dari “Content Based Curriculum” yang bersifat “teacher centered” menjadi “Competency based Curriculum (KBK)” yang bersifat “student centered”. Isi kurikulum (bahan bahasan) tetap sama yaitu Ilmu Kedokteran Pelayanan Primer beserta kemajuan yang dicapai. 
Seluruh isi KIPDI III selanjutnya menjadi bagian utama dan disahkan oleh Konsil Kedokteran Indonesia sebagai “Standar Nasional Kurikulum Pendidikan Dokter”. Standar ini harus menjadi acuan utama kurikulum FK/PSPD dan menjadi 80% is kurikulum setiap FK/PSPD. Yang 20% lainnya berupa muatan local. 
Kurun waktu pendidikan dokter juga berubah menjadi 5 tahun ditambah internsip 1 tahun. 
Gelar dokter ini juga diberikan kepada lulusan Fakultas Kedokteran dan atau Program Studi Pendidikan Dokter yang menggunakan KBK sebelum dan sesudah internsip. 
Dengan demikian, definisi “Dokter” adalah tenaga kesehatan tempat kontak pertama pasien di fasilitas/sistem pelayanan kesehatan primer untuk menyelesaikan semua masalah kesehatan yang dihadapi – tanpa memandang jenis penyakit, organologi, golongan usia, dan jenis kelamin – sedini dan sedapat mungkin, secara paripurna, dengan pendekatan holistik, bersinambung, dan dalam koordinasi serta kolaborasi dengan profesional kesehatan lainnya, dengan menggunakan prinsip pelayanan yang efektif dan efisien yang mengutamakan pencegahan, serta menjunjung tinggi tanggung jawab profesional, hukum, etika dan moral”. Layanan yang diselenggarakannya (wewenang) sebatas kompetensi dasar kedokteran yang diperolehnya selama pendidikan kedokteran dasar. 
Secara singkat definisi “Dokter” adalah praktisi medis yang berpraktik sebagai DPU, dengan kewenangan sebatas pelayanan primer. 
Khusus untuk lulusan KBK yang dalam praktinya menerapkan pendekatan kedokteran keluarga, boleh disebut “dokter keluarga” sekalipun belum bergelar profesi sebagai “Dokter Keluarga”. 
Dengan kata lain, dalam praktiknya dokter menyelengarakan pelayanan kesehatan tingkat primer sebagai generalis atau Dokter Praktik Umum. Kewenangannya sebatas ”Basic Medical Doctor” versi ”World Federation of Medical Education 2003” yang di Indonesia diberi gelar ”Dokter” yang memperoleh sertifikat kompetensi dari Kolegium Dokter Indonesia dan dalam praktik bergelar DPU (Dokter Praktik Umum). 
3. Dokter Keluarga (DK), Magister Kedokteran Keluarga atau Magister Famili Medisin (MKK/MFM), dan Spesialis Kedokteran Keluarga atau Spesialis Famili Medisin (SpFM).
Dokter Keluarga adalah tenaga kesehatan tempat kontak pertama pasien (di fasilitas/sistem pelayanan kesehatan) untuk menyelesaikan semua masalah kesehatan yang dihadapi – tanpa memandang jenis penyakit, organologi, golongan usia, dan jenis kelamin – sedini dan sedapat mungkin, secara paripurna, dengan pendekatan holistik, bersinambung, dan dalam koordinasi serta kolaborasi dengan profesional kesehatan lainnya, dengan menggunakan prinsip pelayanan yang efektif dan efisien yang mengutamakan pencegahan serta menjunjung tinggi tanggung jawab profesional, hukum, etika dan moral”. Layanan yang diselenggarakannya (wewenang) sebatas kompetensi dasar kedokteran yang diperolehnya selama pendidikan kedokteran dasar ditambah dengan kompetensi dokter layanan primer yang diperoleh melalui CME/CPD atau program spesialisasi. 
Seperti juga ”Dokter”, Dokter Keluarga menyelengarakan pelayanan kesehatan tingkat primer sebagai generalis atau Dokter Praktik Umum. Cakupan layanan lebih luas dan dalam daripada ”Dokter” tetapi tetap dalam lingkup pelayanan primer. Ilmu dan keterampilannya sebagai penyelenggara layanan primer lebih lengkap dibandingkan ”Dokter”. 
Seperti telah dikatakan di atas, sekalipun mampu menerapkan pendekatan kedokteran keluarga, seorang ”Dokter” mempunyai keterbatasan karena keterbatasan waktu pendidikan di fakultas kedokteran atau program studi pendidikan dokter. Oleh karena itu seorang ”Dokter” harus menambah ilmu dan keterampilannya dalam lingkup pelayanan primer melalaui program CME/CPD terstruktur atau pendidikan dokter spesialis untuk mencapai predikat DK atau SpFM. 
Dengan demikian dokter yang bergelar profesi “DK” dapat didefinisikan secara singkat sebagai ”Dokter” (Praktik Umum) yang memperoleh pendidikan tambahan khusus melalui program CME/CPD dan menerapkan pendekatan kedokteran keluarga dalam praktiknya di tempat pelayanan kesehatan primer.
Pranala luar.
http://www.depkes.go.id/index.php?option=articles&task=viewarticle&artid=63&Itemid=3
http://www.idionline.org/index.php?menu=berita_terkini&act=1&rec_pos=235
http://www.koalisi.org/detail.php?m=4&sm=14&id=927
http://www.globalfamilydoctor.com/MO/MO.asp?MOSearch=N&MOID=39
http://www.klikdokter.com/downloadpdki.php/

</doc>
<doc id="350886" url="?curid=350886" title="Aplikasi Umum">
Aplikasi Umum

Aplikasi Umum (Inggris: "Common Application"; lebih dikenal sebagai "Common App") adalah sebuah aplikasi yang dapat dipergunakan oleh siswa pemohon yang ingin mengajukan permohonan masuk perguruan tinggi pada salah satu dari 346 universitas di Amerika Serikat atau negara lain secara online (lihat daftar disini) yang dikelola oleh 13 orang anggota staf yang bersifat sukarela dari asosiasi (The Common Application, Inc) dan Direksinya akan dipilih dan diambil dari dekan penerimaan siswa dari perguruan tinggi atau Konselor akademis yang ditunjuk oleh sekolah. Misinya adalah untuk mendorong agar perguruan dapat mempromosikan masa pendaftaran perguruan tinggi kepada siswa peminat dengan penggunaan kriteria secara subyektif pada masing-masing perguruan tinggi, seperti esai, kemungkinan adanya bantuan keuangan bagi siswa dan lain sebagainya dengan memberikan informasi kepada siswa melalui "Aplikasi Umum" termasuk pula informasi mengenai akomodasi siswa, persyaratan prestasi akademik, tentang tes standar nilai serta informasi lainnya yang diperlukan serta dapat dipergunakan oleh siswa atau untuk evaluasi akademi bagi siswa yang ingin masuk pada perguruan tinggi terutama di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="350905" url="?curid=350905" title="College Board">
College Board

College Board adalah lembaga nirlaba yang dibentuk pada tahun 1900 sebagai badan pelaksana ujian masuk untuk pendidikan tinggi awalnya dengan nama "College Entrance Examination Board (CEEB)" yang mengelola berbagai standar tes ujian masuk perguruan tinggi yang biasanya diperuntukkan untuk siswa sekolah menengah atas (lihat daftar kode sekolah menengah atas (SMA) disini) yang berencana untuk melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi setelah lulus di tingkat sekolah menengah atas dikenal sebagai test SAT yang paling terkenal dan merupakan test ujian masuk yang banyak digunakan biasanya untuk test ujian masuk ke perguruan tinggi di Amerika Serikat, Test ini (jadwal tes disini)dilaksanakan pusat-pusat test (Amerika:Lihat disini), (Asia:Lihat disini), (Afrika:Lihat disini), (Eropa:Lihat disini), (Afrika Utara dan Timur Tengah:Lihat disini), pada hari-hari Sabtu akan tetapi dikemudian hari dilakukan pada hari Minggu yang dikhususkan bagi kaum Yahudi dan penganut Kristen-Advent, College Board berkantor pusat di New York City tetapi mempunyai kantor yang besar di Reston, Virginia, Pada saat sekarang ini presiden dan CEO dari College Board adalah Gaston Caperton, mantan Gubernur dari West Virginia.

</doc>
<doc id="350911" url="?curid=350911" title="Zat adiktif">
Zat adiktif

Zat adiktif adalah obat serta bahan-bahan aktif yang apabila dikonsumsi oleh organisme hidup, maka dapat menyebabkan kerja biologi serta menimbulkan ketergantungan atau adiksi yang sulit dihentikan dan berefek ingin menggunakannya secara terus-menerus. Jika dihentikan dapat memberi efek lelah luar biasa atau rasa sakit luar biasa. Zat yang bukan tergolong narkotika dan psikotropika tetapi menimbulkan ketagihan antara lain kopi, rokok, minuman keras, dll.

</doc>
<doc id="350917" url="?curid=350917" title="Titanoboa">
Titanoboa

Titanoboa (Boa Titan) adalah genus ular yang hidup sekitar 60 hingga 58 juta tahun yang lalu pada periode Paleosen. Satu-satunya spesies dalam genus ini yang diketahui adalah "Titanoboa cerrejonensis", ular terbesar yang pernah ditemui. Ilmuwan memperkirakan "T. cerrejonensis" memiliki panjang 13 m dengan massa lebih dari 1.100 kg, dan memiliki lebar 1 m. Fosil 28 "T. cerrejonensis" ditemukan di tambang batu bara Cerrejón di Kolombia utara tahun 2009.

</doc>
<doc id="350921" url="?curid=350921" title="Provinsi Llanquihue">
Provinsi Llanquihue

Llanquihue adalah provinsi di Chili yang terletak di wilayah selatan Region Los Lagos. Pada provinsi ini terdapat danau terbesar kedua di Chili, Danau Llanquihue. Di provinsi ini juga terdapat beberapa gunung berapi: Osorno, Calbuco, Puntiagudo dan Cerro Tronador.

</doc>
<doc id="350922" url="?curid=350922" title="Danau Llanquihue">
Danau Llanquihue

Danau Llanquihue adalah danau terbesar kedua di Chili dengan luas sekitar 860 km². Danau ini terletak di Region Los Lagos selatan di provinsi Llanquihue dan provinsi Osorno. Danau ini terbentuk saat periode zaman es terakhir.

</doc>
<doc id="350925" url="?curid=350925" title="Llanquihue, Chili">
Llanquihue, Chili

Llanquihue adalah komune dan kota yang terletak di Provinsi Llanquihue, Region Los Lagos, Chili. Menurut sensus tahun 2002, komune ini memiliki populasi sebesar 16.337 jiwa dan luas sebesar 420.8 km².
Kota ini terletak di tepi barat Danau Llanquihue, di mana Sungai Maullín mulai mengalir.

</doc>
<doc id="350927" url="?curid=350927" title="Sungai Maullín">
Sungai Maullín

Sungai Maullín adalah sungai di Chili, terletak di Region Los Lagos. Sungai ini mengalir dari Danau Llanquihue, dan mengalir ke arah barat daya, melalui beberapa air terjun kecil, berakhir di Teluk Coronados.

</doc>
<doc id="350928" url="?curid=350928" title="Provinsi Osorno">
Provinsi Osorno

Provinsi Osorno adalah salah satu dari empat provinsi di Region Los Lagos di Chili. Provinsi ini memiliki luas sebesar 9,223.7 km² dan populasi sebesar 221.509 jiwa. Ibukota provinsi ini adalah Osorno.

</doc>
<doc id="350931" url="?curid=350931" title="Monte Verde">
Monte Verde

Monte Verde adalah situs arkeologi yang terletak di Provinsi Llanquihue, Chili selatan. Situs ini berusia hingga 14.500 tahun yang lalu. Situs ini pertama kali diduduki oleh 20 hingga 30 orang pada tahun 12.800 hingga 11.800 SM. Situs ini pertama kali ditemukan pada tahun 1975 ketika pelajar mengunjungi wilayah Monte Verde, di mana erosi terjadi akibat penebangan hutan.

</doc>
<doc id="350963" url="?curid=350963" title="Souleymane Traore">
Souleymane Traore

Souleymane Traore () adalah seorang pemain sepak bola asal Guinea. Ia adalah mantan pemain PSS Sleman dan Arema Malang. Ia biasa menempati posisi gelandang serang. Pada tanggal 21 Oktober 2009 ia meninggal dunia di rumah teman sekompatriotnya dari Guinea sekaligus eks striker Persema Malang, Alseny Diawara di Bilangan Bintaro Jakarta Selatan, setelah dua bulan menderita sakit. 

</doc>
<doc id="350972" url="?curid=350972" title="Alexander Pulalo">
Alexander Pulalo

Alexander Pulalo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia salah seorang pemain kidal. pada musim 2009-2010 Alex bermain untuk klub Semen Padang. pernah mewakili negara dalam timnas sepak bola Indonesia. Dia biasa berposisi sebagai pemain bek kiri maupun kanan. Ia adalah salah satu produk PSSI Primavera seangkatan Kurniawan Dwi Yulianto, Kurnia Sandi, Bima Sakti dll. Ia juga mempunyai saudara kandung yang juga satu tim di PSSI Primavera maupun di klub Semen Padang yaitu Herman Pulalo. Ia tergolong pemain yang kenyang pengalaman dengan seringnya di panggil timnas yunior maupun senior. Ia juga tercatat sebagai pemain yang sering memperkuat tim-tim besar di Indonesia. Ia tipe pemain yang keras, lugas dan tanpa kenal kompromi karena permainannya seperti tak jarang ia mendapatkan kartu kuning maupun merah. Di Arema ia mulai dipercaya sebagai kapten pada era pelatih Miroslav Janu di musim kompetisi Ligina XIII 2007.

</doc>
<doc id="350987" url="?curid=350987" title="Wakaf">
Wakaf

Wakaf (, ; "plural" , "awqāf"; , ) adalah perbuatan hukum wakif (pihak yang melakukan wakaf) untuk memisahkan dan/atau menyerahkan sebagian harta benda miliknya untuk dimanfaatkan selamanya atau untuk jangka waktu tertentu sesuai dengan kepentingannya guna keperluan ibadah dan/atau kesejahteraan umum sesuai syariah.Unduh UU Nomor 41 Tahun 2004 tentang Wakaf
Unsur-Unsur Wakaf.
Dalam Undang-Undang Nomor 41 Tahun 2004 tentang Wakaf, unsur wakaf ada enam, yaitu wakif (pihak yang mewakafkan hartanya), nazhir (pengelola harta wakaf), harta wakaf, peruntukan, akad wakaf, dan jangka waktu wakaf.
wakif (bahasa Arab: واقف [waaqif]) atau pihak yang mewakafkan hartanya bisa perseorangan, badan hukum, maupun organisasi. Jika perseorangan, ia boleh saja bukan muslim karena tujuan disyariatkannya wakaf adalah untuk memajukan kesejahteraan umum dan orang nonmuslim tidak dilarang berbuat kebajikan. Syarat bagi wakif adalah balig dan berakal.
Objek Wakaf.
Objek wakaf yang dapat diwakafkan adalah benda bergerak maupun benda tidak bergerak yang dimiliki secaratidak bergerak dapat dalam bentuk tanah, hak milik atas rumah, atau hak milik atas rumah susun. Sementara untuk objek wakaf benda bergerak dapat dengan bentuk uang.
Terminologi wakaf berasal daripada perkataan Arab “waqafa” yang bermaksud berhenti, menegah dan menahan. Dari segi istilah, wakaf telah diberikan beberapa takrif seperti:
Takrif-takrif di atas telah menunjukkan kedudukan wakaf sebagai sebahagian daripada amalan yang dianjurkan oleh Syariah sebagaimana firman Allah SWT:
Daripada Abu Hurairah RA, sesungguhnya Rasulullah SAW bersabda:
Istilah wakaf adalah berkait dengan infaq, zakat dan sedeqah. Ia adalah termasuk dalam mafhum infaq yang disebut oleh Allah sebanyak 60 kali dalam al-Quran. Ketiga-tiga perkara ini bermaksud memindahkan sebahagian daripada segolongan umat Islam kepada mereka yang memerlukan. Namun, berbanding zakat yang diwajibkan ke atas umat Islam yang memenuhi syarat-syarat tertentu dan sedeqah yang menjadi sunat yang umum ke atas umat Islam; wakaf lebih bersifat pelengkap ("complement") kepada kedua-dua perkara tersebut. Disamping itu, apa yang disumbangkan melalui zakat adalah tidak kekal dimana sumbangannya akan digunakan dalam bentuk hangus, sedangkan harta wakaf adalah berbentuk produktif iaitu kekal dan boleh dilaburkan dalam pelbagai bentuk untuk faedah masa hadapan.
Sejarah.
Rasulullah SAW merupakan perintis kepada amalan wakaf berdasarkan hadis yang diriwayatkan oleh ‘Umar bin Syaibah daripada ‘Amr bin Sa’ad bin Mu’az yang bermaksud:
Orang Jahiliyyah tidak mengenali akad wakaf yang merupakan sebahagian daripada akad-akad tabarru’, lalu Rasulullah SAW memperkenalkannya kerana beberapa ciri istimewa yang tidak wujud pada akad-akad sedekah yang lain. Institusi terawal yang diwakafkan oleh Rasulullah SAW ialah Masjid Quba’ yang diasaskan sendiri oleh Baginda SAW apabila tiba di Madinah pada 622M atas dasar ketaqwaan kepada Allah SWT. Ini diikuti pula dengan wakaf Masjid Nabawi enam bulan selepas pembinaan Masjid Quba’. Diriwayatkan bahawa Baginda SAW membeli tanah bagi pembinaan masjid tersebut daripada dua saudara yatim piatu iaitu Sahl dan Suhail dengan harga 100 dirham.
Pandangan masyhur menyatakan individu pertama yang mengeluarkan harta untuk diwakafkan adalah Saidina ‘Umar RA dengan mewakafkan 100 bahagian daripada tanah Khaibar kepada umat Islam. Anaknya Abdullah bin ‘Umar RA menyatakan bahawa ayahnya telah mendapat sebidang tanah di Khaibar lalu dia datang kepada Rasulullah SAW untuk meminta pandangan tentang tanah itu, maka katanya:
Maka sabda Rasulullah SAW: 
Sejak itu amalan wakaf berkembang sehingga menjadi tulang belakang kepada menjadi teras kepada pembangunan umat Islam terdahulu dan berkekalan sehingga ke hari ini. Banyak institusi pendidikan seperti Universiti Cordova di Andalus, Al-Azhar al-Syarif di Mesir, Madrasah Nizamiyyah di Baghdad, al-Qurawiyyin di Fez, Maghribi, Al-Jamiah al-Islamiyyah di Madinah, Pondok Pesantren Darunnajah di Indonesia, Madrasah Al-Juneid di Singapura dan banyak institusi pondok dan sekolah agama di Malaysia adalah berkembang berasaskan harta wakaf. Universiti Al-Azhar contohnya telah membangun dan terus maju hasil sumbangan harta wakaf. Sehingga kini pembiayaan Univesiti Al-Azhar yang dibina sejak 1000 tahun lalu telah memberikan khidmat percuma pengajian kepada ribuam pelajar Islam dari seluruh dunia. Merekalah yang menjadi duta Al-Azhar untuk membimbing umat Islam kearah penghayatan Islam di seluruh pelusuk dunia
Keistimewaan.
Harta wakaf dalam dioperasikan sebagai pemangkin pembangunan ekonomi umat Islam kerana ia memiliki beberapa ciri berikut:
Syarat Wakaf.
Syarat wakaf yang menjadi syarat utama agar dapat sahnya suatu akad wakaf adalah seorang wakif telah dewasa, berakal sehat, tidak berhalangan membuat perbuatan hukum, dan pemilik utuh dan sah dari harta benda yang diwakafkan.
Akad wakaf yang diikrarkan seorang wakif harus disaksikan oleh dua orang saksi dan pejabat pembuat akta wakaf. Ikrar akad wakaf dilaksanakan dengan ikrar dari wakif untuk menyerahkan harta benda yang dimiliki secara sah untuk diurus oleh nadzir (orang yang mengurus harta wakaf) demi kepentingan ibadah dan kesejahteraan masyarakat.
Macam macam Wakaf.
Ulama fikih seperti yang dinyatakan oleh Abdul Aziz Dahlan dalam Ensiklopedi Hukum Islam (2006: 1906) membagi wakaf kepada dua bentuk:
1. Wakaf khairi. Wakaf ini sejak semula diperuntukkan bagi kemaslahatan atau kepentingan umum, sekalipun dalam jangka waktu tertentu, seperti mewakafkan tanah untuk membangun masjid, sekolah, dan Rumah Sakit.
2. Wakaf ahli atau zurri. Wakaf ini sejak semula ditentukan kepada pribadi tertentu atau sejumlah orang tertentu sekalipun pada akhirnya untuk kemaslahatan atau kepentingan umum, karena apabila penerima wakaf telah wafat maka harta wakaf itu tidak boleh diwarisi oleh ahli waris yang menerima wakaf.

</doc>
<doc id="350990" url="?curid=350990" title="Gero">
Gero

Gero I (c. 900 – 20 Mei 965), dijuluki yang Agung (Latin "magnus"), menguasai wilayah yang berpusat di Merseburg, di mana ia memperluas wilayah yang dinamai atas namanya: "marca Geronis". Selama pertengahan abad ke-10, ia adalah pemimpin "Drang nach Osten" Sachsen.

</doc>
<doc id="350994" url="?curid=350994" title="Crazy in Love">
Crazy in Love

Crazy In Love adalah lagu yang direkam oleh penyanyi R&B Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, menampilkan rapper Amerika Jay-Z. Beyoncé, Jay-Z, dan produser Rich Harrison untuk debut albumnya berjudul "Dangerously in Love".
Sertifikasi.
! Wilayah 
! Sertifikasi

</doc>
<doc id="350995" url="?curid=350995" title="Gertrude yang Agung">
Gertrude yang Agung

Santa Gertrude yang Agung atau Santa Gertrude (; ) adalah penulis mistik dan Benedictine Jerman. Ia dianggap sebagai santa oleh Gereja Katolik Roma. St Gertrude meninggal di Helfta, dekat Eisleben, Sachsen, 17 November 1302.

</doc>
<doc id="350997" url="?curid=350997" title="Gustav II Adolf dari Swedia">
Gustav II Adolf dari Swedia

Gustav II Adolf () atau Gustav II Adolphus, dengan nama Latin Gustavus Adolphus dan kadang-kadang hanya "Gustavus, atau Gustavus yang Agung, atau Gustav Adolf yang Agung, (", adalah pendiri Kekaisaran Swedia pada awal zaman yang dianggap sebagai zaman keemasan Swedia.

</doc>
<doc id="351002" url="?curid=351002" title="Danny Huston">
Danny Huston

Danny Huston () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Roma, Italia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995. Film pertamanya ialah "Leaving Las Vegas".

</doc>
<doc id="351003" url="?curid=351003" title="Imperium Swedia">
Imperium Swedia

Sweden adalah salah satu kekuatan besar Eropa antara tahun 1611 hingga 1718. Pada historiografi modern, era ini disebut Kekaisaran Swedia, atau "stormaktstiden" ("era kekuatan besar").
Sebelum munculnya Kekaisaran Swedia, Swedia adalah negara yang sangat miskin dan memiliki penduduk yang sedikit di Eropa utara dengan kekuatan atau reputasi yang penting. Negara ini dijadikan sebagai salah satu negara besar Eropa oleh Axel Oxenstierna dan raja Gustavus Adolphus.

</doc>
<doc id="351008" url="?curid=351008" title="Gwanggaeto yang Agung">
Gwanggaeto yang Agung

Gwanggaeto yang Agung dari Goguryeo (374 – 413) (bertakhta 391–413) merupakan Raja kesembilan belas Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Nama Anumerta lengkapnya berarti "Raja yang Sangat Agung, Ekaspander wilayah yang luas, dimakamkan di Gukgangsang.", terkadang disingkat menjadi Hotaewang atau Taewang. Ia memilih "Yeongnak" sebagai nama eranya, dan disebut Raja Yeongnak yang Agung selama masa pemerintahannya.
Dibawah pimpinan Gwanggaeto, Goguryeo sekali lagi menjadi negara yang berkuasa di Asia Timur, memiliki status yang hebat tersebut pada abad kedua. Setelah Raja Gwanggaeto meninggal pada usianya yang ketiga puluh sembilan pada tahun 413, Goguryeo mengendalikan seluruh wilayah di antara Amur dan Han Sungai-sungai (dua pertiga dari modern Korea, Manchuria, dan bagian dari provinsi maritim Rusia dan Mongolia Dalam).
Sebagai tambahan, pada tahun 399, Silla menyerah pada Goguryeo dan meminta perlindungan dari Baekjae. Gwanggaeto merebut ibukota Baekje yang sekarang adalah Seoul dan menjadikan Baekje sebagai pengikutnya. Banyak yang berpendapat bahwa penyatuan di bawah Goguryeo ini merupakan penyatuan yang sebenarnya dari Tiga Kerajaan.
Prestasi Gwanggaeto dicatat di dalam Prasasti Raja Gwanggaeto, yang didirikan pada tahun 414 di kompleks pemakamannya di Ji'an yang sekarang adalah perbatasan antara Cina-Korea Utara. Prasasti ini merupakan yang terbesar di dunia.
Kelahiran & Latar Belakang.
Ketika Gwanggaeto lahir, Goguryeo belum memiliki cukup kekuasaan. Sesaat sebelum kelahirannya, Baekje, Raja Geunchogo mengalahkan Goguryeo dengan telak, merebut benteng keduanya yang paling besar di Pyongyang dan membunuh Raja Goguryeo, Gogugwon. Raja Goguryeo Sosurim, yang menjadi penerus Gogukwon setelah kematian pendahulunya pada tahun 371, meneruskan kebijakan luar negerinya berekonsiliasi dengan Baekje sebagai kemungkinan untuk membangun kembali negara yang sangat lemah dari serangan Baekje pada tahun 371. Gogugyang, yang menggantikan Sosurim, mempertahankan kebijakan yang sama dengan memilih untuk fokus pada rehabilitasi dan remobilisasi pasukan Goguryeo.
Setelah mengalahkan Goguryeo pada tahun 371, Baekje telah menjadi salah satu kekuatan yang dominan di Asia Timur, yang pengaruhnya tidak terbatas pada Semenanjung Korea, namun diperpanjang sejauh Liaoxi. Dengan situasi tersebut, Raja Geunchogo menyita beberapa kota pesisir di Tiongkok seperti Liaoxi dan Shandong, untuk mempertahankan keunggulannya atas Goguryeo dan berbagai dinasti di Tiongkok selatan, yang baru muncul di dalam konteks perang saudara penyebab jatuhnya Dinasti Han pada tahun 220 dan serangan serentak dari suku asing, termasuk tetapi tidak terbatas ke Xiongnu dan Xianbei (Wu Hu). Baekje dibawah pimpinan Geunchogo juga sepertinya memiliki hubungan dekat dengan Jepang dan membina hubungan baik dengan kerabat dari kepulauan tersebut. Dengan demikian, Goguryeo dikepung oleh pasukan Baekje yang berkuasa di selatan dan barat, yang cenderung menghindari konflik dengan tetangga Semenanjung yang sementara membina hubungan yang konstruktif dengan Xienpei dan Rouran, untuk mempertahankan diri dari serangan di masa depan, dan bahkan mungkin kehancuran negara tersebut.
Menjadi Berkuasa dan kampanye melawan Baekje.
Gwanggaeto menggantikan ayahandanya, Raja Gogugyang, ketika ia meninggal pada tahun 391. Segera setelah ia dimahkotai sebagai Raja Goguryeo, Gwanggaeto menyebut dirinya sendiri sebagai Raja Tertinggi Yeongnak, menegaskan dirinya setara dengan penguasa Tiongkok dan raja Baekje. Ia kemudian mulai membangun dan melatih pasukan berkuda dan armada angkatan laut Goguryeo, dan mereka ditempatkan ke dalam aksi pada tahun berikutnya, tahun 392, melawan Baekje.
Pada tahun 392, atas perintah pribadi Gwanggaeto, Goguryeo menyerang Baekje dengan 50,000 pasukan berkuda, merebut 10 kota berdinding bersama dengan perbatasan antara dua negara. Serangan ini membangkitkan amarah Asin dari Baekje dan raja itu merencanakan sebuah serangan balasan terhadap Gwanggaeto, sebuah rencana yang terpaksa ia abaikan ketika pasukan penyerangnya dikalahkan oleh Goguryeo pada tahun 393. Raja Asin menyerang Goguryeo kembali pada tahun 394, dan sekali lagi dapat dikalahkan. Setelah beberapa kali mengalami kekalahan besar, Baekje mulai melemah di dalam politik dan kepemimpinan Asin mulai diragukan. Asin kalah sekali lagi dari Goguryeo pada tahun 395, dan ia akhirnya dapat didorong sampai ke tepi Sungai Han, di mana Wiryeseong, kemudian lokasi ibukota Baekje di bagian selatan dari kota yang modern Seoul.
Pada tahun berikutnya, Gwanggaeto memimpin armada perangnya menyerang ke Wiryesong, mendekati laut dan sungai. Asin mengharapkan serangan darat dan tertangkap ketika pertahanannya sedang melemah. Konon pasukan Gwanggaeto membakar sekitar 58 benteng berdinding di bawah kekuasaan Baekje, dan mengalahkan pasukan Raja Asin. Asin menyerah pada Gwanggaeto, bahkan menyerahkan 10 sandera dari garis keturunan kerajaan dan menteri sebagai kondisi untuk menjaga kekuasaannya sendiri di Baekje. Gwanggaeto akhirnya berhasil mendapatkan keunggulan atas saingan lamanya Baekje di Semenanjung Korea.
Kampanye Di Bagian Tenggara.
Pada tahun 400, Silla, kerajaan Korea lainnya yang berada di selatan peninsula, meminta bantuan Goguryeo untuk membela melawan persekutuan pasukan Jepang, Kerajaan Baekje ke bagian barat, dan Konfederasi Gaya di wilayah barat daya. Pada tahun yang sama, Raja Gwanggaeto menjawab dengan 50,000 pasukan, mengalahkan baik Jepang dan unit pasukan berkuda Gaya, dan membuat keduanya baik Silla dan Gaya menyerah pada kekuasaannya. Pada tahun 401, ia mengembalikan Raja Silseong ke Silla, untuk membangun hubungan perdamaian dengan kerajaan ketika ia melanjutkan mengembangkan kekuasaannya ke utara, tetapi pasukan Goguryeo tinggal dan terus mempengaruhi Silla.
Kematian & Peninggalan.
Raja Gwanggaeto meninggal karena sakit pada tahun 413, pada usia 39 tahun. Meskipun Gwanggaeto hanya memerintah selama 22 tahun dan meninggal pada usai yang relatif muda, penaklukkannya konon menandai puncak sejarah Korea, yang mempersatukan Semenanjung Korea. Kecuali selama periode 200 tahun dimulai dengan putra dan penerus tahktanya, Raja Jangsu, dan kerajaan kemudian Balhae, Korea tidak pernah sebelumnya atau sejak saat itu memerintah wilayah yang sedemikian besar. Terdapat bukti bahwa semaksimal Goguryeo terletak lebih jauh ke barat, kini Mongolia yang berbatasan dengan Rouran dan Göktürk. Gwanggaeto juga berjasa di dalam penciptaan gelar kerajaan yang dicatat untuk pertama kalinya di dalam sejarah Korea, sikap simbolis mengangkat raja Goguryeo setara dengan rekan-rekan mereka di Tiongkok.
Di hari ini, Raja Gwanggaeto yang Agung merupakan salah satu dari kedua pemimpin Korea yang diberikan gelar 'Agung' setelah nama mereka (yang lainnya adalah Sejong yang Agung dari Dinasti Joseon yang menciptakan alfabet Korea). Ia dianggap oleh bangsa Korea sebagai salah satu pahlawan terbesar di dalam sejarah Korea, dan sering diambil sebagai simbol kuat dari Nasionalisme Korea. 
Prasasti Raja Gwanggaeto merupakan sebuah monumen yang berukuran enam meter yang didirikan oleh Raja Jangsu pada tahun 414, ditemukan oleh Manchuria pada tahun 1875 oleh seorang sarjana Tiongkok. Meskipun prasasti itu memberikan kita sejumlah besar informasi pada masa pemerintahannya, hal ini juga menyebabkan kontroversial tentang pandangan bersejarah dikarenakan mengandung beberapa referensi yang berasal dari Jepang. Kisah-kisah Jepang tersebut adalah:
Di antara mereka, kisah pada tahun 391 menjadi sangat kontroversial karena teks dari prasasti tersebut tidak jelas dan menyinggung keberadaan Jepang di Semenanjung Korea pada abad ke-4, di mana beberapa sarjana Korea menolaknya. Juga, keberadaan Jepang di Semenanjung Korea dengan kekuatan pada tahun 391 tidak mungkin Silla dan Baekje berdasarkan kesusastraan sejarah manunjukkan bahwa hal tersebut tidak terjadi. Banyak orang menganggap hal ini aneh bahwa prasasti untuk prestasi Goguryeo yang hebat akan menyinggung prestasi Jepang yang tidak ada sangkut pautnya dengan Goguryeo atau Raja Gwanggaeto. Juga, para sejarawan menandakan perbedaan tehnologi antara Jepang dan Korea pada saat itu. Ini akan menjadi mustahil bagi Jepang untuk memiliki negara yang ditundukkan yang memiliki teknologi yang unggul di atas penghalang laut. Para sarjana Korea menuntut bahwa prasasti tersebut sengaja dirusak oleh tentara kerajaan Jepang untuk memberikan preseden sejarah pada zaman penjajahan Jepang di Korea. Hal ini sangat mungkin terjadi karena Jepang telah memanipulasi beberapa dokumen sejarah di era kerajaan pada awal abad kedua puluh. Para sarjana Korea menuntut bahwa bagian itu harus ditafsirkan sebagai berikut :
Sekarang hampir mustahil untuk mengkonsensus atas masalah di antara Korea dan para sarjana Jepang karena perbedaan nasionalisme. Ketidak setujuan tersebut memengaruhi proyek penulisan buku sejarah umum antara Korea, Jepang, dan Tiongkok.

</doc>
<doc id="351015" url="?curid=351015" title="Kawasaki Heavy Industries">
Kawasaki Heavy Industries

Perusahaan ini merupakan pabrikan utama di WSBK dan MotoGP.

</doc>
<doc id="351017" url="?curid=351017" title="Mazda">
Mazda

Pada tahun 2007, Mazda memproduksi 1,3 juta mobil untuk seluruh dunia. Sebagian besar dari produksi tersebut (hampir 1 juta) diproduksi di pabriknya di Jepang, dengan sisanya di pabriknya yang lain di seluruh dunia.
Mazda terkenal akan mesin rotary nya yang terpasang pada mobil Mazda RX-7 dan Mazda RX-8.
Pada tahun 1979 Mazda mulai beraliansi dengan Ford Motor Company. Pada tahun 2014,
Mazda memilih untuk mengakhiri kerjasama dengan Ford.
Mazda kemudian menandatangani kerjasama dengan Toyota Motor Corporation dan Isuzu pada tahun 2015 dan bulan juli 2016 khususnya dalam pengembangan pick-up double cabin mereka, BT-50.
Saat ini Mazda ingin mengubah citranya menjadi pembuat mobil mewah yang kualitasnya hampir setara dengan mobil buatan eropa.
Sejarah.
Mazda didirikan pada tanggal 30 januari 1920 oleh jujiro matsuda yang awalnya bernama Toyo Kogyo Co.Ltd. Kemudian pada tahun 1927 perusahaan ini mulai memproduksi peralatan mesin. Hingga pada akhirnya perusahaan ini berganti nama kembali menjadi mazda yang tetap dipakai sampai saat ini.
Mesin Rotary.
Teknologi mesin rotary awalnya muncul sebagai hasil kerjasama antara pihak NSU / wankel dengan Mazda. pada tahun 1967, Mazda meluncurkan mobil dengan mesin rotary pertama yang diberi nama cosmo sports.
Mazda merupakan satu-satunya produsen otomotif yang menggunakan mesin rotary.
Seiring berjalannya waktu, Mazda terus mengembangkan teknologi ini dan membenamkannya ke dalam mobil Mazda RX-7 dan RX-8.
Sayangnya, pada tahun 2012 Mazda menghentikan pengembangan mesin rotary bersamaan dengan dihentikannya produksi Mazda RX-8 karena aturan mengenai standar emisi semakin ketat di berbagai negara di dunia.
Penerus Mesin Rotary.
Setelah Mazda RX-8 tidak diproduksi lagi sejak 2012, Mazda hanya mengandalkan Skyactiv, teknologi mazda yang dipakai saat ini.
Pada tahun 2015, bertepatan dengan Tokyo Motor Show yang ke-44, Mazda memperkenalkan sebuah mobil konsep bernama Mazda RX-vision concept sebagai penerus dari RX-7 dan RX-8.
Pada pameran ini juga, Mazda memperkenalkan skyactiv-R, sebuah mesin rotary yang digabungkan dengan rotor twin turbo.
Seluruh jajaran direksi Mazda akhirnya menyepakati pembuatan mobil yang menjadi penerus dari Mazda RX-7 dan RX-8 ini meskipun pada awalnya tarik ulur mengenai kelanjutan mobil konsep ini.
Diperkirakan, mobil ini akan keluar pada tahun 2020 atau bertepatan dengan hari jadi mazda ke-100 tahun.
Desain.
Semenjak Mazda CX-5 keluar pada tahun 2011, pandangan selera orang terhadap Mazda berubah. Mazda yang dulunya hanya pembuat mobil yang terkenal dengan mesin rotary tetapi desain nya biasa saja menjadi pembuat mobil mewah yang kualitasnya hampir setara dengan mobil buatan eropa.
Warna merah menjadi warna khas Mazda saat ini.
Mazda menerapkan filosofi desain KODO: soul of motion ke dalam jajaran produknya saat ini.

</doc>
<doc id="351021" url="?curid=351021" title="Hanno yang Agung">
Hanno yang Agung

Terdapat tiga pemimpin Kartago yang dijuluki Hanno yang Agung, menurut dua sejarawan. Tiga tokoh tersebut adalah: Hanno I yang Agung, Hanno II yang Agung, dan Hanno III yang Agung. Hanno I yang Agung adalah pemimpin politik dan militer pada abad ke-4 SM. Hanno II yang Agung adalah aristokrat kaya pada abad ke-3 SM. Hanno III yang Agung adalah politikus ultra-konservatif di Kartago selama abad ke-2 SM.

</doc>
<doc id="351032" url="?curid=351032" title="Michael Sheen">
Michael Sheen

Michael Sheen (lahir 5 Februari 1969) merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales yang memenangkan nominasi BAFTA dan Laurence Olivier Award. Dia dilahirkan di Newport. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="351035" url="?curid=351035" title="Karang gigi">
Karang gigi

Karang gigi atau "kalkulus gigi" terbuat dari plak dan zat kapur yang berada di air liur.
Plak sendiri terdiri dari lapisan bening di gigi ( perikel ) dan kuman.
Di dalam mulut kita terdapat lebih dari 350 jenis kuman yang dapat menyebabkan karies.
Jika di gigi atau sela-sela gigi terdapat banyak makanan yang tidak di bersihkan maka kuman akan mencerna makanan tersebut, lama-kelamaan akan menyebabkan karang gigi.
pengertian scalling
scalling merupakan suatu tindakan yang di lakukan utuk membersihkan karang gigi menggunakan alat - alat yang disebut scaller,
scaller terdiri dari:
hoe scaller : alat yang berbentuk seperti cangkul kecil, untuk membersihkan sub atau supra ginggiva kalkulus.
sikle scaller : alat yang berbentuk seperi bulan sabit, untuk membersihkan kalkulus pada ruang interdental.
wing set scaller : alat yang berbentuk seperti sayap, untuk membersihkan sub atau supra ginggiva kalkulus.
curret scaller : alat yang bentuk seperti sendok, untuk mengambil jaringan lunak,cementum,dan sub ginggiva kalkulus pada saku gusi.
file scaller : alat yang berbentuk seperti kikir, untuk membersihkan sub atau supra ginggiva kalkulus.
chisel scaller : alat yang berbentu seperti pahat, untuk membersihkan sub atau supra ginggiva kalkulus.
bahan untuk scalling:
disclosing agent : suatu caiarn berwarna merah yang diberikan pada saat pemeriksaaan gigi untuk menunjukan plak dan karang gigi yang melekat pada permukaan gigi sehingga tampak lebih jelas.
Tahap kerja scalling:
persiapkan alat dan bahan yang akan digunakan.
cuci bersih tangan dan kenakan sarung tangan.
gunakan masker ( alat perlindungan diri)
pastikan pasien dalam keadaan nyaman pada dental unit.
berikan disclosing agent pada bawah lidah pasien.
lalu instruksikan pasien untuk meratakannya menggunakan lidah.
periksa karang gigi yang ada pada permukaan gigi.
lalu bersihkan karang gigi menggunakan scaller manual ataupun scaller elektronik.
(jangan lupa menggunakan satu tumpuan untuk fixasi).
setelah selesai melakukan perawatan maka berikan instruksi sebagai berikut untuk pencegahan timbulnya karies :
rajin gosok gigi setelah makan dan sebelum tidur menggunakan odol.
ranjin minum air putih dan berkumur - kumur.
rajin membersihkan sisa makanan yang menempel menggunakan benang gigi.
rajin makan makanan yang berair dan berserat seperti buah dan sayur.
Karang gigi melekat erat dengan gigi dan hanya bisa di bersihkan dengan scaller, atau alat ekstraktor oleh dokter gigi.
Warna karang gigi mula-mula kuning, lama-kelamaan dapat berwarna coklat atau kehitaman sesuai dengan kebiasaan seperti merokok atau minum kopi.
Karang gigi dapat menyebabkan gigi goyang dan mudah tanggal karena penurunan gusi, gusi bengkak, gusi berdarah terutama saat menyikat gigi, dan halitosis (bau mulut), serta karang gigi dapat menyebabkan gigi berlubang.

</doc>
<doc id="351036" url="?curid=351036" title="Persatuan Tarbiyah Islamiyah">
Persatuan Tarbiyah Islamiyah

Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti) adalah nama sebuah organisasi massa Islam nasional yang berbasis di Sumatera Barat. Organisasi ini didirikan pada 20 Mei 1930 di Sumatera Barat, dan berakar dari para ulama Ahlussunnah wal jamaah. Kemudian organisasi ini meluas ke daerah-daerah lain di Sumatera, dan juga mencapai Kalimantan dan Sulawesi.
Perti ikut berjuang di kancah politik dengan bergabung ke dalam GAPI dalam aksi Indonesia Berparlemen, serta turut memberikan konsepsi kenegaraan kepada Komisi Visman pada tahun 1939. Memasuki tahun 1944, para pemimpin Perti melakukan gebrakan dengan bergabung ke Majelis Islam Tinggi (MIT) di Bukittinggi, suatu organisasi Islam untuk seluruh Sumatera yang diketuai oleh Syekh Muhammad Djamil Djambek, seorang ulama modernis yang di masa lalu sempat bersitegang dengan ulama tua Perti.
MIT merupakan tempat untuk merujuk persoalan-persoalan agama, tetapi selama Perang Pasifik, organisasi ini kurang dapat berfungsi dengan baik. Pada bulan Desember 1945, MIT bertransformasi menjadi Masyumi cabang Sumatera sehubungan dengan edaran pemerintah sebelumnya agar rakyat mendirikan partai politik sebagai cermin pelaksanaan demokrasi.
Pada periode yang sama pula Perti memutuskan untuk menjadikan organisasi mereka suatu partai politik tersendiri. Keputusan tersebut diambil pada tanggal 22 November 1945, dan diperkuat oleh kongres di Bukittinggi tanggal 22-24 Desember 1945.
Dalam Pemilihan Umum 1955 Perti mendapatkan empat kursi DPR-RI dan tujuh kursi Konstituante. Setelah Konstituante dan DPR hasil Pemilu dibubarkan oleh Presiden Soekarno, Perti mendapatkan dua kursi di DPR-GR. Dua tokoh kunci Perti juga pernah dipercaya menjabat menteri negara pada masa pemerintahan Soekarno. Kedua ulama tersebut adalah Sirajuddin Abbas sebagai Menteri Keselamatan Negara RI dan Rusli Abdul Wahid sebagai Menteri Negara Urusan Umum dan Irian Barat.
Pada masa Orde Baru Perti bergabung dengan Partai Persatuan Pembangunan.

</doc>
<doc id="351039" url="?curid=351039" title="Ivan III dari Rusia">
Ivan III dari Rusia

Ivan III Vasilevich () (22 Januari 1440, Moskwa – 27 Oktober 1505, Moskwa), juga disebut Ivan yang Agung, adalah Pangeran Agung Moskwa dan "Pangeran Agung Seluruh Rusia" (Великий князь всея Руси). Terkadang disebut sebagai "pengumpul tanah Rusia", ia memperluas wilayah negaranya sebesar tiga kali lipat, merenovasi Kremlin dan mendirikan pondasi negara Rusia. Ia adalah penguasa Rusia yang paling lama berkuasa dalam sejarah.

</doc>
<doc id="351040" url="?curid=351040" title="Hugues yang Agung">
Hugues yang Agung

Hugues yang Agung (898-16 Juni 956) adalah adipati Frank dan graf Paris, putra Raja Robert I dari Perancis dan keponakan dari Raja Eudes. Ia lahir di Paris, Ile-de-France, Perancis. Putra tertuanya adalah Hugues Capet yang menjadi raja Perancis pada tahun 987.
Ia meninggal pada tanggal 16 atau 17 Juni 956 di Dourdan.

</doc>
<doc id="351043" url="?curid=351043" title="Perti">
Perti


</doc>
<doc id="351044" url="?curid=351044" title="Walking with Cavemen">
Walking with Cavemen

Walking with Cavemen adalah serial dokumenter mengenai evolusi manusia yang diproduksi oleh BBC di Britania Raya. Film dokumenter ini dirilis pada April 2003 dan disiarkan oleh Discovery Channel. Film dokumenter ini diproduksi dengan tim yang sama yang memproduksi serial "Walking with Dinosaurs" (1999), "Walking with Beasts" (2001) dan "Walking with Monsters" (2005).

</doc>
<doc id="351049" url="?curid=351049" title="Expo '70">
Expo '70

Expo '70 adalah World's Fair yang diadakan di Suita, Osaka, Jepang antara 15 Maret hingga 13 September 1970. Tema pameran ini adalah "Progress and Harmony for Mankind." Pameran ini merupakan World's Fair pertama yang diadakan di Jepang. 77 negara menghadiri acara ini, dan dalam enam bulan, jumlah pengunjung mencapai 64.210.000 orang. Expo Jepang '70 sering disebut "Ōsaka Banpaku" (大阪万博). Acara ini merupakan salah satu pameran terbesar dan paling banyak dihadiri di dunia. Seperti Olimpiade Musim Panas 1964, Expo '70 berhasil dan menjadi simbol perkembangan pesat Jepang pada tahun 1960-an.

</doc>
<doc id="351059" url="?curid=351059" title="Nomor pokok sekolah nasional">
Nomor pokok sekolah nasional

Nomor Pokok Sekolah Nasional (NPSN) adalah kode pengenal sekolah Indonesia yang bersifat unik dan membedakan satu sekolah dengan sekolah lainnya.
Sistem NPSN bersifat nasional dan menggantikan kode-kode sebelumnya (seperti NIS) yang berbeda-beda formatnya dari satu wilayah ke wilayah lainnya. Sebelumnya, aturan penyusunan kode pengenal sekolah antara satu provinsi dapat berbeda dengan provinsi lain. Akibatnya terjadi kegandaan data sekolah yang dapat berimbas pada sistem penggajian, penilaian, dan registrasi lainnya. NPSN merupakan penyederhanaan dan penggabungan sistem sehingga setiap sekolah akan memiliki kode unik dan menjadi pembeda utama antar satu sekolah dengan sekolah lainnya di seluruh Indonesia.
NPSN adalah
kode
pengenal
yang ditetapkan
oleh
Pusat Data dan Statistik Pendidikan (PDSP) dan
diberikan
kepada
satuan
pendidikan
melalui
dinas
pendidikan
kabupaten/kota
diseluruh
wilayah
Indonesia. Penggunaan
NPSN dimaksudkan
untuk
kemudahan
dalam
pengelolaan
data satuan
pendidikan.
Dasar
pengembangan
NPSN adalah
Permendikbud
No. 99 tahun
2013
tentang
“Tata Kelola
Teknologi
Informasi
dan
Komunikasi
di Lingkungan
Kemendikbud”,
Inmen
Kemdikbud
No. 2 Tahun
2011 “Tentang
Kegiatan
Pengelolaan
Data Pendidikan
Menteri
Pendidikan
Nasional”,
dan
Surat
Keputusan
Kabalitbang
Diknas
Nomor
3574/G.G4/KL/2009, tanggal 22 Oktober
2009, tentang
“Nomor
Pokok
Sekolah
Nasional
sebagai
nomor
unik
satuan
pendidikan”
Format
NPSN terdiri
dari
8 digit secara
acak.

</doc>
<doc id="351103" url="?curid=351103" title="Hemolisis">
Hemolisis

Hemolisis—dari bahasa Yunani (aima, haema, hemo-) berarti "darah" dan (lusis, lysis, -lysis) berarti "lepas", "menjadi bebas" atau "mengeluarkan"—adalah pecahnya membran eritrosit, sehingga hemoglobin bebas ke dalam medium sekelilingnya (plasma). Kerusakan membran eritrosit dapat disebabkan oleh antara lain penambahan larutan hipotonis atau hipertonis ke dalam darah, penurunan tekanan permukaan membran eritrosit, zat/unsur kimia tertentu, pemanasan atau pendinginan, serta rapuh karena ketuaan dalam sirkulasi darah. Apabila medium di sekitar eritrosit menjadi hipotonis (karena penambahan larutan NaCl hipotonis) medium tersebut (plasma dan larutan) akan masuk ke dalam eritrosit melalui membran yang bersifat semipermiabel dan menyebabkan sel eritrosit menggembung. Bila membran tidak kuat lagi menahan tekanan yang ada di dalam sel eritrosit itu sendiri, maka sel akan pecah, akibatnya hemoglobin akan bebas ke dalam medium sekelilingnya. Sebaliknya bila eritrosit berada pada medium yang hipertonis, maka cairan eritrosit akan keluar menuju ke medium luar eritrosit (plasma), akibatnya eritrosit akan keriput (krenasi). Keriput ini dapat dikembalikan dengan cara menambahkan cairan isotonis ke dalam medium luar eritrosit (plasma).

</doc>
<doc id="351120" url="?curid=351120" title="Dadang Sudrajat">
Dadang Sudrajat

Dadang Sudrajat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persib Bandung di Liga Super Indonesia, setelah sebelumnya pernah memperkuat Arema Malang. Ia berposisi sebagai Kiper.

</doc>
<doc id="351170" url="?curid=351170" title="Sunset policy">
Sunset policy

Sunset Policy adalah kebijakan pemberian fasilitas perpajakan, yang berlaku hanya pada tahun 2008, dalam bentuk penghapusan sanksi administrasi perpajakan berupa bunga yang diatur dalam Pasal 37A Undang-Undang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan (Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2007).
Undang-Undang KUP Tahun 2008 memberikan kewenangan kepada Direktorat Jenderal Pajak untuk menghimpun data perpajakan dan mewajibkan instansi pemerintah, lembaga, asosiasi dan pihak lainnya untuk memberikan data kepada Direktorat Jenderal Pajak. Ketentuan ini memungkinkan Direktorat Jenderal Pajak mengetahui ketidakbenaran pemenuhan kewajiban perpajakan yang telah dilaksanakan oleh masyarakat. Untuk menghindarkan masyarakat dari pengenaan sanksi perpajakan yang timbul apabila masyarakat tidak melaksanakan kewajiban perpajakannya secara benar, Direktorat Jenderal Pajak pada tahun 2008 ini memberikan kesempatan seluas-luasnya kepada masyarakat untuk mulai memenuhi kewajiban perpaja kan secara sukarela dan melaksana kannya dengan benar.
Penerima.
Yang dapat memanfaatkan Sunset Policy adalah:

</doc>
<doc id="351207" url="?curid=351207" title="Awan sirus">
Awan sirus

Awan sirus adalah awan tinggi dengan ciri-ciri tipis, berserat seperti bulu burung atau gula-gula kapas. Awan sirus sering muncul pertama kali di sepanjang daerah front. Pada awan ini terdapat kristal-kristal es. Terkadang puncak awan sirus bergerak dengan cepat. Arah anginnya juga dapat bervariasi.
Awan sirus terbentuk ketika uap air membeku menjadi kristal es pada ketinggian di atas 8000 meter.

</doc>
<doc id="351209" url="?curid=351209" title="Cirrus">
Cirrus

Cirrus dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="351212" url="?curid=351212" title="Feist">
Feist

Leslie Feist () adalah penulis lagu sekaligus penyanyi yang berasal dari Kanada. Leslie Feist menggunakan nama Feist saat tergabung dengan grup musik Broken Social Scene. Nama Feist semakin tenar ketika terlibat dalam album Kings of Convenience yang bertajuk "Riot on an Empty Street" pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="351213" url="?curid=351213" title="Konduksi panas">
Konduksi panas

Konduksi panas atau konduksi termal adalah penjalaran kalor tanpa disertai perpindahan bagian-bagian zat perantaranya. Penjalaran ini biasanya terjadi pada benda padat. Kalor mengalir pada konduktor dari sisi yang bersuhu tinggi ke sisi yang bersuhu rendah. Jadi, pada konduktor, suhu terbagi sepanjang konduktor sehingga membuat semacam lintasan untuk mengalirkan panas dari tempat dengan jumlah panas lebih banyak (suhu tinggi) ke tempat dengan jumlah panas lebih sedikit (suhu rendah).
Kuat penjalaran panas yang melewati kooduktor bergantung pada kemiringan pembagian suhu sepanjang konduktor sesuai hukum Fourier:
formula_2 adalah kuat konduksi, formula_3 pembagian suhu pada konduktor, dan formula_4 adalah konduktivitas panas.
Difusi Panas Konduktif.
Pembagian suhu pada konduktor adalah melalui perembesan/difusi panas. Misalkan setelah formula_5 detik panas sebesar formula_6 dari sumber telah sampai di formula_7 sehingga memanaskan bagian konduktor sepanjang formula_8 sebagai:
Dengan mengambil lim dx-0, didapat
Hukum Fourier.
Hukum konduksi panas, disebut juga Hukum Fourier, menyatakan bahwa tingkat ("rate") perpindahan panas melalui sebuah material adalah berbanding lurus dengan gradien negatif pada suhu dan luas, pada sudut siku pada gradien tersebut, melalui dimana panas mengalir. Hukum ini dapat dinyatakan dalam 2 bentuk ekivalen: bentuk integral, dimana dilihat dari jumlah energi yang mengalir dari dan ke sebuah sistem secara keseluruhan, dan bentuk diferensial, dimana dilihat dari laju alir atau fluks energi secara lokal.
Hukum pendinginan Newton adalah analog diskret hukum Fourier, dimana Hukum Ohm adalah analog listrik dari Hukum Fourier.
Bentuk diferensial.
Bentuk diferensial Hukum Fourier tentang konduksi panas menyatakan bahwa rapat fluks panas lokal, formula_13, sama dengan perkalian antara konduktivitas panas, formula_4 dengan negatif gradien suhu lokal, formula_15. Rapat fluks panas adalah jumlah energi yang mengalir melalui sebuah satuan luas per satuan waktu.
dimana (termasuk satuan SI)
Konduktivitas panas, formula_4, sering dianggap konstan meski hal ini tidak selalu benar. Ketika konduktivitas panas bahan umumnya bervariasi menurut temperatur, perbedaannya seringkali kecil untuk selang suhu yang besar pada beberapa material umum. Pada material anisotropi, konduktivitas panas umumnya berbeda menurut orientasi, dalam kasusu ini formula_4 dinyatakan dengan tensor orde-dua. Untuk material non-uniform, formula_4 bervariasi menurut lokasi spasial.
Untuk banyak aplikasi sederhana, hukum Fourier digunakan dalam bentuk satu dimensinya. Dalam arah-"x",
Bentuk integral.
Dengan mengintegralkan bentuk diferensial terhadap total permukaan bahan formula_24, didapatkan bentuk integral Hukum Fourier:
dimana (termasuk satuan SI):
Persamaan diferensial diatas, jika diintegralkan untuk material homogen geometri satu bidang antara 2 titik pada suhu konstan, menghasilkan laju alir panas sebagai:
dengan
Hukum ini membentuk dasar bagi penurunan persamaan panas.
Konduktansi.
Ditulis
dengan "U" adalah konduktansi dalam W/(m K).
Hukum Fourier juga dapat dinyatakan sebagai:
Kebalikan dari konduktansi adalah resistansi, R, ditulis sebagai:
Resistansi bertambah ketika beberapa lapisan konduksi terletak antara daerah panas dan dingin, karena "A" dan "Q" sama untuk semua lapisan. Pada partisi multilayer, total konduktansi berhubungan dengan konduktansi lapisan-lapisannya yaitu:
Maka, ketika dihadapkan pada partisi multilayer, rumus ini biasanya digunakan:
Untuk konduksi panas dari satu fluida ke fluida lainnya melalui penghalang, terkadang dibutuhkan untuk menghitung konduktansi film tipis dari fluida yang diam disekeliling penghalang. Film tipis fluida ini susah untuk dihitung karena karakteristiknya tergantung kondisi kompleks turbulensi dan viskositas—namun jika dihadapkan dengan penghalang konduktansi tinggi tipis maka dapat menjadi signifikan.
Penyajian properti-intensif.
Pada persamaan konduktansi sebelumnya, dituliskan dalam properti ekstensif, dapat dirumuskan ulang dalam properti intensif. Idealnya, rumus untuk konduktansi seharusnya menghasilkan besaran dengan dimensi tidak tergantung jarak, seperti Hukum Ohm untuk hambatan listrik, formula_35, dan konduktansi listrik, formula_36.
Dari rumus listrik: formula_37, dimana "ρ" adalah resistivitas, "x" adalah panjang, dan "A" adalah luasan cross-sectional, kita dapatkan formula_38, dengan "G" adalah konduktansi, "k" adalah konduktivitas, "x" adalah panjang, dan "A" adalah luasan cross-sectional.
Untuk panas,
dengan "U" adalah konduktansi.
Hukum Fourier juga dapat dituliskan sebagai:
analog dengan Hukum Ohm, formula_41 atau formula_42
Kebalikan dari konduktansi adalah resistansi, "R",dituliskan sebagai:
analog dengan Hukum Ohm, formula_44
Aturan dalam menggabungkan resistensi dan konduktansi (dalam seri dan paralel) sama dengan aliran panas dan arus listrik.
Shell silindris.
Konduksi melalui shell bentuk silindris (misalnya, pipa) dapat dihitung dari jari-jari dalam, formula_45, jari-jari luas, formula_46, panjang, formula_47, dan perbedaan suhu antara dinding luar dan dalam, formula_48.
Luas permukaan silinder adalah formula_49
Ketika digunakan Persamaan Fourier:
diatur ulang menjadi:
kemudian rate transfer panas adalah:
dan hambatan panas adalah:
dan formula_54, dengan formula_55. Penting untuk diketahui bahwa ini adalah log-mean radius.
Bola.
Konduksi melalui shell bentuk bola dengan jari-jari dalam, formula_45, dan jari-jari luar, formula_46, dapat dihitung seperti pada shell bentuk silindris.
Luas permukaan bola adalah: formula_58
Seperti pada shell silindris diatas, menghasilkan:
formula_59

</doc>
<doc id="351218" url="?curid=351218" title="Indie pop">
Indie pop

Indie pop adalah sebuah aliran musik "alternative pop" yang berasal dari Inggris pada pertengahan era 1980an. Terkadang istilah "indie" digunakan untuk menggambarkan grup musik yang berkarier secara independen.

</doc>
<doc id="351234" url="?curid=351234" title="Bandar Udara Tunggul Wulung">
Bandar Udara Tunggul Wulung

Bandar Udara Tunggul Wulung terletak di sebelah barat Kota Cilacap, tepatnya di daerah Jeruk Legi. Bandar udara dengan panjang landas pacu 1.400 m x 30 m. Merupakan bandar udara kelas III yang dikelola oleh UPT Ditjen Hubud. Maskapai yang pernah beroperasi di sini adalah Wings Air dengan De Haviland Dash 7 Merpati Nusantara Airlines dengan CN235.
Maskapai yang beroperasi saat ini di Bandar Udara Tunggul Wulung adalah Susi Air yang melayani penerbangan Cilacap-Pangandaran(Bandar udara Nusawiru) dan Cilacap - Jakarta (Bandar Udara Halim Perdanakusuma) 3 kali pulang pergi dalam sehari. Jadwal penerbangan dari Cilacap ke Jakarta ditempuh dalam waktu 1 jam 10 menit menggunakan pesawat Cessna 208B Grand Caravan dengan kapasitas angkut penumpang 12 orang.
Jenis pesawat terbesar yang bisa beroperasi di badar udara ini adalah DHC-8.

</doc>
<doc id="351240" url="?curid=351240" title="Fulerena">
Fulerena

Fulerena adalah salah satu dari benda-benda yang tergolong alotrop karbon, molekul yang tersusun seluruhnya dari karbon dalam bentuk bola berlubang, elipsoid, tuba, dan lain-lain. Fulerena berbentuk bola biasanya disebut "buckyball", dan yang berbentuk silindris biasa disebut karbon nanotube. Grafin (Inggris: "Graphene") adalah lembaran fulerena planar. Struktur fulerena mirip dengan struktur grafit, yang tersusun dari lembaran yang bertumpuk oleh cincin heksagonal yang tersambung, tetapi mungkin juga mengandung cincin pentagonal atau heptagonal yang mencegah lembaran menjadi berbentuk planar.
Fulerena ditemukan pada tahun 1985 oleh Robert Curl, Harold Kroto, dan Richard Smalley di Universitas Sussex dan Universitas Rice, yang dinamai berdasarkan Richard Buckminster Fuller yang menciptakan kubah geodesik.
Fulerena dapat dilarutkan pada banyak pelarut secara terbatas. Pelarut yang umum untuk fulerena termasuk pelarut aromatik seperti toluena dan lainnya seperti karbon disulfida. Larutan fulerena murni memiliki warna ungu tua. Larutan C70 (fulerena dengan atom karbon sebanyak 70) berwarna coklat kemerahan. Fulerena yang lebih besar seperti C76 hingga C84 memiliki warna yang bervariasi. C76 memiliki bentuk optis sementara fulerena yang lebih tinggi memiliki beberapa isomer struktur.
Pelarut yang memungkinkan untuk melarutkan fulerena diantaranya: 

</doc>
<doc id="351263" url="?curid=351263" title="Poorhouse">
Poorhouse

Poorhouse adalah fasilitas pemerintah untuk mendukung dan merumahkan orang miskin. Poorhouse dikelola oleh pemerintah.
Poorhouse sering terletak di tanah peternakan miskin sehingga penduduk dapat bekerja. Hal ini umum di Amerika Serikat pada abad ke-19 dan awal abad ke-20.

</doc>
<doc id="351264" url="?curid=351264" title="Vanløse">
Vanløse

Vanløse adalah salah satu dari 15 distrik kota administratif, statistik dan pajak di Kopenhagen, Denmark. Vanløse terletak di perbatasan barat munisipalitas. Vanløse memiliki luas sebesar 6.69 km², dengan populasi sebesar 36.276 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 5,406 per km².

</doc>
<doc id="351265" url="?curid=351265" title="Federasi Mali">
Federasi Mali

Federasi Mali adalah negara di Afrika Barat. Negara ini terbentuk atas penyatuan Senegal dan Mali (saat itu disebut Sudan Perancis). Federasi Mali didirikan pada tanggal 4 April 1959 dan memerintah sendiri sejak kemerdekaan dari Perancis pada 20 Juni 1960.
Presiden federasi ini adalah Modibo Keita, dan ibukota federasi ini adalah Dakar. Federasi ini runtuh setelah Senegal mundur pada tanggal 20 Agustus karena ketidaksetujuan politik.

</doc>
<doc id="351267" url="?curid=351267" title="Modibo Keïta">
Modibo Keïta

Modibo Keita (atau Kéïta); (4 Juni 1915 - 16 Mei 1977) adalah Presiden Mali pertama (1960 - 1968) dan Perdana Menteri Federasi Mali. Ia mendukung paham sosialisme Afrika.
Ia lahir di Bamako-Coura pada tanggal 4 Juni 1915.

</doc>
<doc id="351271" url="?curid=351271" title="Sosialisme Afrika">
Sosialisme Afrika

Sosialisme Afrika adalah kepercayaan berbagi komoditas ekonomi dengan cara "tradisional" Afrika, terpisah dari sosialisme klasik. Banyak politikus Afrika pada tahun 1950-an dan 1960-an mendukung paham sosialisme Afrika, meskipun definisi dan interpretasi istilah ini bervariasi.
Pemimpin Soviet dan Cina membantu sosialisme Afrika berkembang. Setelah perpecahan Sino-Soviet, baik sosialis pro-Moskwa dan pro-Beijing muncul di Afrika, sementara lainnya non blok.

</doc>
<doc id="351274" url="?curid=351274" title="Sköll">
Sköll

Dalam mitologi Nordik, Sköll (Nordik Lama "pengkhianatan") adalah serigala yang mengejar kuda Árvakr dan Alsviðr yang menarik kereta kuda yang berisi matahari (Sol) setiap hari. Sköll mencoba memakan mereka. Sköll memiliki saudara, Hati, yang mengejar Máni, sang bulan.

</doc>
<doc id="351275" url="?curid=351275" title="Catherine Deneuve">
Catherine Deneuve

Catherine Deneuve (; ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Perancis yang memenangkan nominasi Academy Award dan BAFTA Award. Dia dilahirkan Catherine Fabienne Dorléac. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="351276" url="?curid=351276" title="Cartagena, Spanyol">
Cartagena, Spanyol

Cartagena () adalah kota yang terletak di Spanyol. Kota ini merupakan stasiun angkatan laut di sisi tenggara Semenanjung Iberia. Pada abad ke-16, Cartagena merupakan pelabuhan laut paling penting di Spanyol, bersama dengan Ferrol di utara.

</doc>
<doc id="351277" url="?curid=351277" title="Michael V. Knudsen">
Michael V. Knudsen

Michael V. Knudsen (lahir 4 September 1978) adalah pemain bola tangan Denmark. Ia adalah juara Eropa, telah memenangkan 2008 European Men's Handball Championship bersama dengan tim nasional bola tangan Denmark. Ia menerima mendali perunggu pada 2007 World Men's Handball Championship.

</doc>
<doc id="351279" url="?curid=351279" title="Ka (kana)">
Ka (kana)

か, dalam hiragana, atau カ dalam katakana, adalah salahsatu kana Jepang, yang masing-masing mewakili satu mora. Keduanya mewakili (IPA) . Bentuk kana tersebut berasal dari 加.
Karakter ini dapat digabungkan dengan dakuten, untuk membentuk が dalam hiragana, ガ dalam katakana, dan "ga" dalam Romaji.

</doc>
<doc id="351281" url="?curid=351281" title="Tim nasional bola tangan Denmark">
Tim nasional bola tangan Denmark

Tim nasional bola tangan Denmark adalah tim bola tangan nasional di Denmark. Diurus oleh Asosiasi Bola Tangan Denmark, tim nasional bola tangan Denmark mewakili Denmark dalam pertandingan-pertandingan internasiona. Tim ini kini merupakan Juara Eropa.

</doc>
<doc id="351282" url="?curid=351282" title="Guillaume de Machaut">
Guillaume de Machaut

Guillaume de Machaut, kadang-kadang dieja Machault, (c. 1300 – April 1377), adalah penyair dan komponis penting Perancis pada abad pertengahan. Ia merupakan salah satu komponis pertama yang informasi biografinya tersedia.
Ia lahir pada sekitar tahun 1300 dan mengemban pendidikan di wilayah sekitar Reims.

</doc>
<doc id="351288" url="?curid=351288" title="Rasmus Wremer">
Rasmus Wremer

Rasmus Wremer (lahir 4 September 1982) adalah pemain bola tangan Swedia, kini bermain untuk AaB Håndbold pada Liga Bola Tangan Denmark. Ia sebelumnya bermain untuk IFK Skövde pada Elitserien Swedia.
Wremer telah bermain sebanyak 7 pertandingan untuk tim nasional bola tangan Swedia.

</doc>
<doc id="351291" url="?curid=351291" title="Nagisa Oshima">
Nagisa Oshima


</doc>
<doc id="351293" url="?curid=351293" title="Alex Haley">
Alex Haley

Alexander Murray Palmer Haley (11 Agustus 1921 – 10 Februari 1992) adalah seorang penulis Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai pengarang "" dan "The Autobiography of Malcolm X" (ditulis dalam kolaborasi dengan Malcolm X).

</doc>
<doc id="351295" url="?curid=351295" title="Addis Black Widow">
Addis Black Widow

Addis Black Widow adalah grup musik asal Swedia. Lagu mereka meliputi "Innocent", "Wait in Summer", dan "Goes Around Comes Around", yang mencapai peringkat 12 pada Swedish Tracks Chart tahun 2001. Pada tahun 2007, grup ini memasuki semifinal pertama Melodifestivalen dengan lagu "Clubbin". Grup ini selesai terakhir dan gagal mencapai final. Anggota grup musik "Cream", yang tinggal di London, tidak berpartisipasi.

</doc>
<doc id="351302" url="?curid=351302" title="Silent Running">
Silent Running

Silent Running adalah film fiksi ilmiah tahun 1972 yang disutradai oleh Douglas Trumbull yang menggambarkan masa depan manusia dimana semua kehidupan tumbuhan di Bumi telah punah, kecuali beberapa spesimen di kubah rumah kaca di angkasa. Ketika perintah datang dari Bumi untuk menghancurkan kubah tersebut, botanis kapal (Bruce Dern) memilih untuk mengirik kubah terakhir ke luar angkasa untuk menyelamatkan sisa tumbuhan dan binatang. Selain Dern, film ini dibintangi oleh Cliff Potts, Ron Rifkin dan Jesse Vint.

</doc>
<doc id="351303" url="?curid=351303" title="Ryuhei Matsuda">
Ryuhei Matsuda


</doc>
<doc id="351304" url="?curid=351304" title="Cendono, Padangan, Bojonegoro">
Cendono, Padangan, Bojonegoro

Cendono adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351305" url="?curid=351305" title="The New Republic">
The New Republic

The New Republic (TNR) adalah majalah Amerika Serikat mengenai politik dan seni. Kepala editor majalah ini adalah Martin Peretz dan editor majalah ini sekarang adalah Franklin Foer. Majalah ini umumnya mendukung kebijakan liberal.

</doc>
<doc id="351310" url="?curid=351310" title="Terry Gilliam">
Terry Gilliam

Terrence Vance Gilliam () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menyutradarai beberapa film seperti "Brazil" (1985), "Twelve Monkeys" (1995), dan "Fear and Loathing in Las Vegas" (1998). Dia dilahirkan di Minneapolis, Minnesota. Berkarier di dunia film sejak tahun 1967.

</doc>
<doc id="351312" url="?curid=351312" title="Dengok, Padangan, Bojonegoro">
Dengok, Padangan, Bojonegoro

Dengok adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351313" url="?curid=351313" title="Kebonagung, Padangan, Bojonegoro">
Kebonagung, Padangan, Bojonegoro

Kebonagung adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351314" url="?curid=351314" title="Kendung, Padangan, Bojonegoro">
Kendung, Padangan, Bojonegoro

Kendung adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
kendung.
kendung adalah salah satu sekian banyak desa yang berada di wilayah kecamatan padanagan.
desa kendung terdiri dari 3 dukuhan yaitu dukuh tobo, sendang ijo, kendung
--"" 12 Maret 2012 13.46 (UTC)
Sedikit buat tambahan cerita. Sebagai mana lazimnya musim, ada musim panas ada musim hujan tetapi aku lebih selalu menyebutnya " musim kehabisan air di sumur dan musim pas - pasan air di sumur."
dukuh tobo.
adalah daerah yang terletah di tengan hutan, dukuh tobo adalah ikut desa kendung, desa kendung terdiri dari tiga dukuhan yaitu dukuh tobo , dukuh sendangijo, dukuh kendung
--"" 12 Maret 2012 13.42 (UTC)

</doc>
<doc id="351315" url="?curid=351315" title="Kuncen, Padangan, Bojonegoro">
Kuncen, Padangan, Bojonegoro

Kuncen adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Sebagian besar penduduk berprofesi sebagai pedagang, khususnya pedagan "bakul" tahu dan tempe. Sangat unik aktivitas pagi hari di desa ini di mana pagi buta sudah ramai dengan aktivitas para pedagang yang siap-siap berangkat ke pasar. Masyarakatnya dikenal cukup religius dengan banyaknya tempat aktivitas pengajian baik di mushola, masjid, langgar atau di rumah warga. Tempat-tempat penting di desa ini adalah diantaranya Langgar Rowobayan, langgar pahlawan, langgar kidul, masjid Takwa, "tretek". Banyak perusahaan-perusahaan tahu yang bertebaran di desa ini. Kawasan yang termasuk wilayah kuncen adalah Basangan, barangan, slumbung, rowobayan dan yang paling terkenal adalah kawasan timur Masjid Darul Mutagin yang dikenal dengan kawasan GTM atau yang disebut dengan Gang Timur Masjid, kawasan kuncen ini termasuk kawasan kota tua dengan masih berdirinya bangunan jaman belanda sepert rumah nyah ngah, pegadaian, dan kawasan sekitar terminal dan pasar. Dirowobayan ada beberapa pondok pesantren yg cukup terkenal misalnya ponpes Al Fathach, Nasyabandiyah, dll

</doc>
<doc id="351316" url="?curid=351316" title="Lars von Trier">
Lars von Trier

Lars von Trier () merupakan seorang sutradara dan skenario berkebangsaan Denmark yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Kopenhagen. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="351317" url="?curid=351317" title="Ngasinan, Padangan, Bojonegoro">
Ngasinan, Padangan, Bojonegoro

Ngasiman adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351318" url="?curid=351318" title="Ngeper, Padangan, Bojonegoro">
Ngeper, Padangan, Bojonegoro


</doc>
<doc id="351319" url="?curid=351319" title="Bandar Udara Dublin">
Bandar Udara Dublin

Bandar Udara Dublin () , adalah bandar udara yang dioperasikan oleh Dublin Airport Authority. Terletak di Collinstown, di Kabupaten Dublin, bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk di Irlandia - lebih dari 23.2 juta penumpang masuk ke bandar udara ini pada tahun 2007. Populasi Dublin hanya sekitar 1.6 juta jiwa, dengan populasi Republik Irlandia sekitar 4.3 juta, dan pulau Irlandia hanya 6 juta. Lalu lintas penumpang di Bandar Udara Dublin kebanyakan internasional; hanya 900.000 dari 23.2 juta penumpang pada tahun 2007 yang merupakan penerbangan domestik.

</doc>
<doc id="351320" url="?curid=351320" title="Ngradin, Padangan, Bojonegoro">
Ngradin, Padangan, Bojonegoro

Ngradin adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351321" url="?curid=351321" title="Nguken, Padangan, Bojonegoro">
Nguken, Padangan, Bojonegoro

Nguken adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351323" url="?curid=351323" title="Padangan, Padangan, Bojonegoro">
Padangan, Padangan, Bojonegoro

Padangan adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351326" url="?curid=351326" title="Sidorejo, Padangan, Bojonegoro">
Sidorejo, Padangan, Bojonegoro

Sidorejo adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351327" url="?curid=351327" title="Purworejo, Padangan, Bojonegoro">
Purworejo, Padangan, Bojonegoro

Purworejo adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
didesa purworejo ada makam tua pendiri dan babat ds. blimbing purworejo
yaitu makam simbah buyut TOKROMO, cucu keturanya yaitu termasuk mbah kyai ashari
menurut mbah kyai ashari mbah buyut tokromo masih keturunan mataram,dia datang kedesa belimbing,setelah pangeran diponegoro tertangkap belanda.dan menurut mbah kyai azhari sebagian ulama di padangan masih ada kaitan silsilahnya...
Desa Purworejo sekarang lebih tekenal karena adanya taman wisata yang dikenal dengan nama Taman Wisata Sariyo, yaitu tempat rekreasi yang menyediakan fasilitas kolam renang anak, kolam renang dewasa, bebek air, pemancingan, taman bermain anak dan lapangan futsal. Dan yang tidak kalah penting lokasi pinggir jalan raya Cepu Ngawi dengan fasilitas parkir yang luas.
Sekarang mutu pendidikan di desa ini juga mengalami kemajuan yang pesat karena ada lembaga pedidikan sperti Miftahul Huda yang memiliki tingkat pendidikan dari MTs dan aliyah serta pondok pesantren. kemudian ada lembaga pendidikan Paud dan Diniyah di Masjid Mbah Masykuri, serta adanya pondok pesantren al Azizi yang dipimpin oleh KH Abdul Aziz.

</doc>
<doc id="351328" url="?curid=351328" title="Sonorejo, Padangan, Bojonegoro">
Sonorejo, Padangan, Bojonegoro

Sonorejo adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351329" url="?curid=351329" title="Tebon, Padangan, Bojonegoro">
Tebon, Padangan, Bojonegoro

Tebon adalah desa di kecamatan Padangan, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="351331" url="?curid=351331" title="Paul Thomas Anderson">
Paul Thomas Anderson

Paul Thomas Anderson (lahir 26 Juni 1970) merupakan seorang sutradara dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Studio City, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="351334" url="?curid=351334" title="Kebonagung">
Kebonagung

Kebonagung atau Kebon Agung (bahasa Jawa, berarti "kebun besar") dipakai untuk tempat-tempat berikut ini.

</doc>
<doc id="351336" url="?curid=351336" title="Eva Herzigová">
Eva Herzigová

Eva Herzigová (lahir 10 Maret 1973) merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Ceko. Dia dilahirkan di Litvinov. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992. Film pertamanya adalah "Inferno".

</doc>
<doc id="351338" url="?curid=351338" title="Michel Piccoli">
Michel Piccoli

Michel Piccoli () merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis. Bermain lebih dari 170 film. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1945.

</doc>
<doc id="351353" url="?curid=351353" title="Times Higher Education">
Times Higher Education

Times Higher Education (THE) dikenal pula sebagai "The Times Higher Education Supplement (THES)" , adalah berasal dari suplemen dari majalah TIMES yang berbasis di London yang secara berkala membuat laporan khusus pada isu-isu yang berkaitan dengan pendidikan tinggi. edisi pertama, pada tahun 1971, kemudian pada 10 Januari 2008, "The Times Higher Education Supplement (THES)" yang awal berformat suplemen dibuat dalam format majalah mingguan bernama The Times Higher Education yang diterbitkan oleh TSL Education Ltd., sebuah divisi dari News Internasional.
Majalah ini disunting oleh Ann Mroz. Phil Baty adalah wakil editor yang bertanggung jawab atas berita dan opini. "Times Higher Education (THE)" atau "Times Higher Education Supplement (THES)" telah dikenal sebagai salah satu rujukan yang terbaik untuk penerbitan Peringkat Universitas terbaik Dunia - Times Higher Education Supplement (THES) dan Quacquarelli Symonds dengan peringkat baru yang terus-menerus diterbitkan setiap tahunnya. 

</doc>
<doc id="351356" url="?curid=351356" title="Ikatan tiga-pusat dua-elektron">
Ikatan tiga-pusat dua-elektron

Ikatan tiga-pusat dua-elektron merupakan sejenis ikatan kimia yang kurang elektron, di mana tiga atom saling berbagi dua elektron. Kombinasi tiga orbital atom membentuk satu orbital ikat, satu orbital "anti" ikat, dan satu orbital "non"-ikat. Dua elektron berada pada orbital ikat, menghasilkan efek ikatan secara keseluruhan dan merupakan ikatan kimia yang mengikat tiga atom tersebut. Pada kebanyakan ikatan sejenis ini, orbital ikat berpusat pada dua atom daripada secara merata tersebar pada tiga atom. Contoh paling sederhana ikatan 3c-2e adalah ion H ion. 
Ikatan sejenis ini banyak terlihat pada senyawa boron, seperti diborana, BH; monomer senyawa ini, BH, tidak stabil karena atom boron dikelilingi oleh enam elektron valensi, sehingga untuk membentuk oktet, ia berbagi elektron dengan ikatan B-H atom boron lainnya, membentuk ikatan 3-pusat-2-elektron B-H-B. Pada borana, terdapat dua ikatan berjenis ini: dua atom H menjembatani dua atom B dengan sisa dua atom H merupakan ikatan B-H yang biasa. Pola ikatan ini juga dapat dilihat pada trimetilaluminium (Al(CH)), di mana atom karbon dari gugus metil menjembatani. Jenis ikatan ini juga muncul pada senyawa karbon, yang kadang-kadang dirujuk sebagai "hiperkonjugasi";. 
Penataan ulang karbokatium terjadi selama keadaan transisi ikatan tiga pusat. Karena struktur ikatan tiga pusat memiliki energi yang hampir sama dengan karbokatium, umumnya hampir tidak ada energi aktivasi yang dibutuhkan sehingga penataan ulang ini dapat terjadi dengan laju yang sangat cepat. 
Apa yang disebut sebagai karbokation non-klasik memiliki ikatan tiga-pusat dua-elektron. Contohnya adalah kation norbonil.

</doc>
<doc id="351361" url="?curid=351361" title="Pengaturan meja">
Pengaturan meja

Pengaturan meja merujuk pada cara untuk mengatur meja dengan perlengkapan meja—seperti peralatan makan dan piring— untuk menyajikan dan makan. Pengaturan untuk jamuan tunggal disebut pengaturan tempat.
Setiap budaya memiliki pengaturan yang berbeda-beda.
Pengaturan meja.
Meja seharusnya memiliki bagian tengah yang membentuk fungsi dekoratif. Bila jamuan informal dilakukan yang akan memenuhi tempat-tempat kosong di meja, pengaturan harus dilakukan untuk tidak membuat bagian tengah tidak terlalu besar sehingga akan terdapat tempat kosong untuk meletakkan piring. Tetapi, dalam jamuan formal di Eropa, bagian tengahnya besar dan, termasuk lilin, dapat memanjang hingga keseluruhan panjang meja. Bagian tengah harus rendah, sehingga tidak mengganggu pemandangan para tamu.
Pengaturan tempat.
Pengaturan informal biasanya memiliki lebih sedikit perlengkapan dan piring tapi menggunakan tampilan stereotip yang didasarkan pada pengaturan formal. Perlengkapan diatur sesuai urutan dan seseorang akan menggunakannya. Biasanya dalam budaya Barat, ini berarti bahwa garpu, piring roti, pisau margarin, dan celemek berada di sebelah kiri, sementara pisau, sendok, perlengkapan minum, cangkir dan piring kecil berada di sebelah kanan, meskipun urutan kiri-kanan dibalikkan di sejumlah kecil negara. Seara formal, di Eropa, Meksiko, Argentina dan Filipina, cangkir dan piringnya tidak akan diletakkan di meja hingga jamuan berakhir.
Formal.
Perlengkapan diletakkan sekitar satu inci dari tepi meja, masing-masing berjajar di dasar dengan satu di sampingnya. Perlengkapan di posisi paling luar digunakan pertama (contohnya, garpu salad dan sendok sup, kemudian garpu makan dan pisau makan). Bagian pemotong di pisau, sebagai bagian perlengkapan paling "berbahaya" dan "agresif", harus menghadap piring, jauh dari peralatan lainnya. Gelas diletakkan sekitar satu inci dari pisau, juga dalam urutan penggunaan: anggur putih, anggur merah, anggur penutup, dan air.
Jamuan formal.
Jamuan paling formal disajikan dari dapur. Ketika makanan disajikan, selain piring di setiap pengaturan, juga terdapat gulungan, celemek, dan peralatan memotong/perak: pisau [dan sendok bila diperlukan], di kanan dan garpu di kiri. Kopi disediakan dalam gaya Butler Service di demitasse dan sendok diletakkan di piring kecil di kanan setiap pegangan cangkir. Piring dan perlengkapan penyajian tidak diletakkan di meja dalam jamuan formal. Satu-satunya pengecualian pada peraturan umum ini adalah protokol yang diikuti di mahkamah kerajaan Spanyol, yang juga diadopsi oleh mahkamah Habsburg: seluruh perlengkapan diletakkan di kanan.
Dalam jamuan kurang formal, tidak disajikan dari dapur, garpu dan sendok penutup dapat diatur di atas piring, garpu mengarah ke kanan, untuk mengikuti garpu lainnya, sendok mengarah ke kiri.
Di Eropa, bila banyak menu yang akan disajikan, meja hanya diatur untuk sup, ikan, dan daging. Sendok dan garpu puding dan pisau dan garpu makan diletakkan di meja bila dibutuhkan.
Informal.
Dalam pengaturan informal, lebih sedikit perlengkapan yang digunakan dan piring makan diletakkan di meja. Terkadang cangkir dan piringnya diletakkan di sisi kanan sendok, sekitar empat inci dari tepi meja. Seringnya, dalam sebagian pengaturan formal, celemek dan/atau perlengkapan memotong dapat digabungkan bersama dalam satu kumpulan kecil bersama gulungan celemek. Tetapi, obyek seperti gulungan celemek itu sangat jarang di Britania Raya, Spanyol, Meksiko, atau Italia.
Jamuan keluarga.
Dibandingkan dengan jamuan formal, jamuan keluarga memiliki lebih sedikit perlengkapan. Celemek dapat diletakkan di piring. Biasanya hanya ada satu garpu, sendok & pisau dengan garpu makan di sisi kiri piring, dan pisau makan & sendok teh di kanan. Perlengkapan meja yang membentuk jamuan keluarga adalah:
Cina:
1. Piring Salad 
2. Piring Mentega
3. Piring Makan
Perlengkapan perak:
1. Pisau makan
2. Garpu makan
3. Sendok teh
4. Pisau mentega
Kristal:
1. Gelas besar air
emaL

</doc>
<doc id="351390" url="?curid=351390" title="Mohammed Alim Khan">
Mohammed Alim Khan

Amir Mohammed Alim Khan (1880 - 1944) ialah orang terakhir di terakhir Dinasti Manghit serta amir terakhir Amiriah Bukhara di Asia Tengah. Baginda yang memerintah dari 3 Januari 1911 hingga 30 Ogos 1920 juga merupakan keturunan langsung Genghis Khan yang terakhir untuk menjadi raja sebuah negara. Selain itu, Alim Khan juga merupakan raja pertama serta raja Manghit yang tunggal untuk menggunakan gelaran Kalifah. Walaupun Bukhara merupakan sebuah negeri naungan Empayar Rusia sejak dari tahun 1873, amir-amirnya mengendalikan seluruh hal-ehwal dalam negeri sebagai raja mutlak.
Biografi ringkas.
Pada usia 13 tahun, Alim Khan diantar oleh bapanya, Amir Abdulahad Khan ke Santo Petersburg selama tiga tahun untuk mempelajari teknik-teknik kerajaan dan ketenteraan moden. Pada tahun 1896, selepas diiktiraf sebagai Putera Mahkota Bukhara oleh kerajaan Rusia, dia pulang ke tempat asalnya.
Alim Khan membantu bapanya mentadbirkan Bukhara selama dua tahun dan kemudian dilantik sebagai gabenor daerah Nasef. Selepas memerintah di sana selama 12 tahun. dia dipindahkan ke wilayah utara Karminah dan memerintah kawasan tersebut selama dua tahun sehingga meninggalnya bapak pada tahun 1910.
Pemerintahan Alim Khan bermula dengan banyak janji. Pada mula-mulanya, baginda mengumumkan bahawa baginda tidak akan mengharapkan atau menerima sembarang hadiah, dan mengharamkan pegawai-pegawainya mendapatkan rasuah daripada orang awam atau mengenakan cukai secara sendirian. Walaupun demikian, sikap Alim Kham terhadap rasuah, cukai, dan gaji kakitangan kerajaan mula berubah dengan berlalunya masa.
Pertikaian-pertikaian antara puak tradisionalis dan puak reformis tamat dengan kemenangan puak tradisionis serta pembuangan ahli-ahli puak reformis ke Moscow dan Kazan. Alim Khan yang pada mula-mulanya lebih suka akan pemodenan dan puak reformis kemudian menyedari bahawa matlamat-matlamat mereka yang akhir tidak mempunyai tempat, baik untuknya maupun untuk keturunan-keturunannya, menjadi raja. Sebagaimana dengan leluhur-leluhurnya, Alim Khan adalah seorang raja tradisional. Baginda berpikir tentang gagasan reformasi hanya sebagai alat untuk mengawal golongan imam, serta juga untuk mengukuhkan pemerintahan Manghit .
Aini Sadriddin, salah satu penulis bahasa Tajik yang penting, memberikan gambaran yang hidup tentang kehidupan di bawah pemerintahan Amir dalam karyanya, "Pertanda Bukhara" ("Jallodon-i Bukhara"). Ia pernah disebut kerana menuturkan bahasa Tajik.
Apabila puak Bolshevik menakluki Bukhara pada tahun 1920 dan mengisytiharkan pembentukan Republik Rakyat Bukhara, Alim Khan melarikan diri ke Kabul di Afganistan dan meninggal di tempat pembuangan pada tahun 1944.

</doc>
<doc id="351398" url="?curid=351398" title="Peringkat Akademis Universitas Dunia">
Peringkat Akademis Universitas Dunia

Peringkat Akademis Universitas Dunia (Inggris: "Academic Ranking of World Universities") yang dikompilasi oleh Universitas Jiao Tong Shanghai adalah peringkat dari sebuah institusi Pendidikan Tinggi atau lembaga pendidikan tinggi menurut rumusan bobot peringkat yang dipergunakan adalah:
Metodologi yang ditetapkan dalam artikel akademis oleh pencetusnya adalah CC Liu dan Y. Cheng . Liu dan Cheng menjelaskan bahwa tujuan awal melakukan peringkatan ini adalah "untuk mengetahui kesenjangan antara universitas dan perguruan tinggi Cina dengan universitas terbaik dunia, terutama dari segi akademis atau penelitian kinerja." pembuatan peringkatan ini telah dilaksanakan sejak tahun 2003.
Peringkat.
Tabel di bawah ini berisikan peringkat dari tahun 2003 sampai dengan tahun 2008 untuk semua perguruan tinggi yang telah atau pernah berada di dalam peringkat ini setidaknya pada peringkat ke 100 dalam enam tahun yang terakhir bagi peringkat perguruan tinggi yang selama dalam 7 tahun terakhir tidak pernah termasuk kedalam peringkat ke 100 besar maka tidak tercantum dalam tabel ini:
[[simple:Academic [ http://blog.umy.ac.id/universitasterbaik/2011/11/08/universitas-terbaik/ ]
Pranala luar.
[[vec:Mejo università al mondo]]
[[Kategori:Peringkat perguruan tinggi]]
[[no:Academic Ranking of World Universities]]
[[simple:Academic Ranking of World Universities]]

</doc>
<doc id="351400" url="?curid=351400" title="Peringkat Universitas Dunia THE-QS">
Peringkat Universitas Dunia THE-QS

Peringkat universitas Dunia - Times Higher Education Supplement (THES) dan Quacquarelli Symonds adalah suatu publikasi tahunan untuk peringkat perguruan tinggi dunia "Peringkat "200 besar" Universitas terbaik Dunia" yang diterbitkan oleh "The Times Higher Education Supplement (THES) dan Quacquarelli Symonds (QS)". Fitur daftar terdapat situs resmi "Quacquarelli Symonds (QS)" dan situs resmi "Times Higher Education Supplement (THES)", Daftar ini dibuat sejak tahun 2004 berdasarkan urutan peringkat perguruan tinggi dan lokasi negara.
Bobot Peringkat yang dipergunakan adalah:
Peringkat tahun 2009.
Daftar 200 top universitas pada tahun 2009 berikut dengan semua analisis dan metodologi yang diterbitkan dalam situs web "Times Higher Education" pada tanggal 8 Oktober 2009 tepatnya satu menit lewat tengah malam . dan daftar lengkap peringkat 600 universitas, sekolah dengan profil perinci metodologi yang diterbitkan pada situs web QS, TopUniversities.com , tanggal 9 Oktober 2009.
3 top universities pada tiap negra (dalam daftar 100 besar):

</doc>
<doc id="351404" url="?curid=351404" title="Rosanna Arquette">
Rosanna Arquette

Rosanna Lauren Arquette () adalah seorang aktris dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979. Film pertamanya ialah "More American Graffiti".

</doc>
<doc id="351424" url="?curid=351424" title="Daftar negara di Asia">
Daftar negara di Asia

Daftar negara dan wilayah dependensi di benua Asia:
Negara berdaulat (50).
Negara-negara dengan pengakuan internasional secara luas di Asia.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="351450" url="?curid=351450" title="Chrisye Trilogy Masterpiece Limited Edition">
Chrisye Trilogy Masterpiece Limited Edition

Masterpiece Trilogy Limited Edition adalah album kompilasi dari penyanyi Chrisye yang merupakan kumpulan seluruh album Chrisye dari rentang waktu 1978-2004. Dalam kurun waktu kurang lebih 26 tahun berkarya, Chrisye telah menghasilkan 21 album pada Musica’s Studio. Mulai dari “Sabda Alam” (1978) hingga “Senyawa” (2004).
Gagasan merangkum seluruh karya album ini memang berasal dari alm. Chrisye sendiri sekitar 10 tahun silam, agar karya-karya yang telah tertoreh bisa dinikmati atau disimak oleh berlapis generasi, yang dahulu hingga sekarang atau nanti. Bahkan Chrisye sendiri yang mengusulkan kata masterpiece ,yang memayungi 21 albumnya dalam bentuk boxset yang terbagi dalam 3 bagian.
Secara kebetulan dari 21 album yang dihasilkan Chrisye selama 3 dasawarsa, beberapa diantaranya berbentuk trilogi – sebuah bunga rampai yang saling bertaut dalam 3 album.
Dimulai dengan trilogi Yockie-Chrisye (Sabda Alam, Percik Pesona dan Pantulan Cinta). Ada pula trilogi Eros-Chrisye-Yockie (Resesi, Metropolitan dan Nona). Kemudian trilogi Chrisye-Raidy Noor-Adjie-Gelly (Aku Cinta Dia, Hip Hip Hura dan Nona Lisa). Jangan pula dilupakan trilogi Chrisye-Yonkie Soewarno (Jumpa Pertama, Pergilah Kasih dan Sendiri Lagi). Terakhir trilogi Chrisye-Erwin Gutawa (Akustichrisye, Chrisye dan Dekade).
Trilogi ini mungkin hanya hanya sebuah kebetulan belaka, tapi hal ini memperlihatkan bagaimana Chrisye mampu menyiasati pendengarnya, untuk tak selalu terjebak menghadirkan sebuah pengulangan. Yang jelas konsep berkolaborasi dengan banyak pemusik dengan visi berbeda, merupakan gagasan untuk memperpanjang karier musiknya. Akhirnya gagasan ini berhasil diwujudkan oleh Musica’s Studio dengan boxset trilogi “CHRISYE MASTERPIECE” yang terdiri atas 7 album. Termasuk diantaranya mini album “Cintamu Telah Berlalu”.
Dalam kemasan ini juga disertai tulisan berupa telaah album per album yang ditulis oleh Denny Sakrie, pengamat musik dan juga penggemar berat Chrisye. Untuk memudahkan apresiasi bagi penikmat karya Chrisye. Disini ditulis tentang pelbagai kisah, dibalik kisah pembuatan lagu-lagu. Lengkap dengan komentar dari orang-orang yang mengawal Chrisye dalam proses penggarapan album-albumnya.
Peluncuran Chrisye Masterpiece ini sudah berjalan sejak 16 September 2007. Rekaman acara launching tersebut telah disiarkan di TRANS TV pada hari Minggu, tanggal 14 Oktober 2007, pada pukul 19.00 WIB. Beberapa artis yang tampil memeriahkan acara tersebut, antara lain: Project Pop, Nidji, Letto, Peterpan, Titi DJ, Dewi Sandra dan Yuni Shara. Untuk selanjutnya, Trilogy Masterpiece Box Set ini dijual terbatas secara pemesanan lewat Chrisye Online.
Diskografi album dalam Chrisye Masterpiece.
TRILOGI 1
TRILOGI 2
TRILOGI 3

</doc>
<doc id="351471" url="?curid=351471" title="Disney-ABC Television Group">
Disney-ABC Television Group

Disney-ABC Television Group adalah grup yang merupakan kepemilikan dari The Walt Disney Company. Saat ini diketuai oleh Anne Sweeney.

</doc>
<doc id="351473" url="?curid=351473" title="Jamur lendir">
Jamur lendir

Jamur lendir atau Myxomycota adalah sekelompok protista yang berpenampilan mirip jamur namun berperilaku menyerupai amoeba.
Myxomycota berasal dari kata myxo yang artinya lendir, dan mykes yang artinya cendawan.
Ciri umum myxomycota adalah memiliki fase soma berupa plasmodium. Plasmodium yang mengering membentuk sklerotium. Fase reproduktifnya berupa sporangium yang berisi miksospora. Dinding sel sporangium disebut peridium.
Habitat cendawan ini adalah di tempat yang lembap, kayu busuk, daun mati, dan benda organik lainnya.
Plasmodium.
Terdapat tiga macam struktur plasmodium yaitu:
Jamur lendir (slime mold) mempunyai pola pertumbuhan yang khusus. Jamur ini lebih mirip dengan protozoa, tetapi pada satu tahap perkembangannya jamur ini membentuk spora. Dalam skema klasifikasi, jamur lendir dikelompokan ke dalam Myxomycetes. Perkembangan jamur lendir bervariasi sesuai dengan jenisnya. Tahap plasmodium terdiri atas massa protoplasma bernukleus banyak. Pada tahap plasmodium ini jamur dapat bergerak pada substrat seperti amoeba dan melakukan ingesti terhadap bakteri maupun benda kecil. Jika kondisi tidak menguntungkan, misalnya subtrat mengering, akan berubah menjadi sel berinti yang berfungsi sebagai spora atau membentuk kantong (sporangium) tanpa tangkai yang berisi banyak spora. Jika kondisi menguntungkan lagi, spora akan memproduksi protoplas berflagela satu kemudian berpasangan, berfusi membentuk zigot yang berflagela dua. Zigot yang berflagela ganda ini kemudian melepaskan kedua flagelanya dan melakukan pembelahan sehingga terbentuk plasmodium.
Struktur penghasil miksospora.
Terdapat empat macam struktur penghasil miksospora, yaitu:
Ada yang bertangkai dan ada yang tidak bertangkai. Sporangium memiliki struktur miksospora, peridium, kapilitium, kolumela, sporangiofor, dan hipotalus. Contoh cendawan yang memiliki struktur ini adalah "Stemonitis" dan "Physarum"
Sporangiofor berbentuk bantalan, agak besar, berasal dari seluruh plasmodium yang tak berdiferensiasi sempurna. Contohnya pada "Fuligo."
Gabungan dari beberapa sporofor seperti sporofor tunggal. Contohnya pada "Dictydiathaelium".
Morfologinya mirip plasmodium, protoplasma berkumpul di beberapa urat utama plasmodium dan berkembang menjadi sporofor. Sprorofor ini tetap mempertahankan bentuk plasmodium pada waktu pembentukkan sporofor. Contohnya pada "Hemitrichia".

</doc>
<doc id="351475" url="?curid=351475" title="Saprolegnia">
Saprolegnia

Saprolegnia adalah genus dari Oomycota. Saprolegnia hidup menempel pada tubuh ikan atau hewan air lainnya. Saprolegnia berbentuk seperti lapisan selaput.
Saprolegnia bersifat saprotrof dan nekrotrof.

</doc>
<doc id="351479" url="?curid=351479" title="Plasmopara viticola">
Plasmopara viticola

Plasmopara viticola adalah patogen tanaman. 
"Plasmopara viticola" tumbuh bergerombol pada buah anggur. Pada tahun 1870, "Plasmopara viticola" menyerang seluruh kebun anggur di Perancis.

</doc>
<doc id="351481" url="?curid=351481" title="Federasi Renang Internasional">
Federasi Renang Internasional

Federasi Renang Internasional ("Fédération Internationale de Natation", disingkat FINA) adalah induk organisasi internasional olahraga renang. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Selain renang, FINA juga merupakan induk organisasi internasional polo air, selam, renang indah, dan renang perairan terbuka. Markas besar FINA berada di Lausanne, Swiss. Induk organisasi olahraga renang, renang perairan terbuka, selam, polo air, dan renang indah di setiap negara dan teritori berhak menjadi anggota FINA.
Selain mengadakan kejuaraan internasional dan regional, FINA berusaha memajukan olahraga renang di seluruh dunia, antara lain dengan menambah jumlah fasilitas olahraga renang. FINA bertugas membuat peraturan internasional untuk kejuaraan renang, renang perairan terbuka, selam, polo air, dan renang indah.
Struktur organisasi.
Anggota FINA bertemu dalam pertemuan reguler yang disebut Kongres. Kongres FINA terdiri dari Kongres Umum dan Kongres Teknis. Kongres Umum ("General Congress") berwenang memutuskan semua persoalan di dalam FINA. Kongres Teknis ("Technical Congress") memutuskan semua masalah teknis yang berkaitan dengan kejuaraan renang. Keputusan Kongres Teknis bisa dibatalkan oleh Kongres Umum.
Biro FINA yang beranggotakan 22 anggota dewan perwakilan bersidang untuk memilih pejabat eksekutif. Selain itu, FINA juga memiliki berbagai komite dan komisi, seperti: Komisi Teknis Renang, Panel Antidoping, dan Komisi Kedokteran Olahraga.
Anggota.
Hingga Olimpiade Beijing 2008, FINA memiliki 196 anggota. Setiap anggota FINA juga menjadi salah satu dari 5 asosiasi renang regional.
Sejarah.
FINA didirikan 19 Juli 1908 di Hotel Manchester, London bertepatan dengan berakhirnya Olimpiade London 1908. Pendirinya adalah induk organisasi renang dari Belgia, Britania Raya, Denmark, Finlandia, Perancis, Jerman, Hongaria, dan Swedia.
Perkembangan jumlah anggota:
Kejuaraan.
Kejuaraan Dunia FINA.
Kejuaraan ini mempertandingkan 5 cabang olahraga air: selam, renang, renang perairan terbuka, renang indah, dan polo air. Kolam yang dipakai untuk pertandingan adalah kolam renang dengan panjang lintasan 50 m.
Kejuaraan Dunia Renang FINA (25 m).
Kejuaraan Dunia FINA khusus renang di kolam renang lintasan pendek 25 m. Kejuaraan ini diadakan setiap dua tahun sekali pada tahun genap.

</doc>
<doc id="351483" url="?curid=351483" title="Phytophthora infestans">
Phytophthora infestans

Phytophthora infestans adalah Oomycetes yang menyebabkan penyakit hawar daun kentang dan busuk kentang. Karena serangannya dapat sangat hebat, ia menjadi penyebab kelaparan besar pada tahun 1845 dan beberapa tahun setelahnya di Irlandia dan pada tahun 1846 di Dataran Tinggi Skotlandia sehingga menyebabkan emigrasi besar-besaran ke Amerika Serikat.
Hingga sekarang patogen ini masih sering dianggap sebagai anggota fungi/jamur, meskipun pada kenyataannya ia lebih merupakan protista dan lebih dekat kekerabatan taksonominya dengan alga coklat.

</doc>
<doc id="351486" url="?curid=351486" title="Globigerinida">
Globigerinida

Globigerina adalah grup foraminifera yang ditemukan sebagai plankton maritim. Grup ini meliputi lebih dari 100 genera dan lebih dari 400 spesies. Salah satu genera yang paling penting adalah. "Globigerina"; pada wilayah luas di samudera terdapat Globigerina ooze (dinamai oleh Murray dan Renard tahun 1873). Protista ini memiliki cangkang.

</doc>
<doc id="351487" url="?curid=351487" title="Foraminifera">
Foraminifera

Foraminifera, atau disingkat foram, adalah grup besar protista amoeboid dengan pseudopodia. Cangkang atau kerangka foraminifera merupakan petunjuk dalam pencarian sumber daya minyak, gas alam dan mineral.

</doc>
<doc id="351489" url="?curid=351489" title="Pseudopodia">
Pseudopodia

Pseudopodia atau kaki semu (dari bahasa Yunani "ψευδοπόδια", "ψευδός" "semu" + "πόδια" "kaki") adalah alat gerak eukariot. Sel yang memiliki pseudopodia disebut amoeboid. Pseudopodia dijulurkan dari sitoplasma sel. Bentuk pseudopodia beragam, yaitu tebal membulat dan tipis meruncing. Pseudopodia berfungsi sebagai alat gerak dan memangsa makanan.
Pseudopodia dapat diklasifikasikan menjadi beberapa variasi:

</doc>
<doc id="351490" url="?curid=351490" title="Amoeba proteus">
Amoeba proteus

Amoeba proteus, sebelumnya Chaos diffluens, adalah amoeba yang berhubungan dekat dengan amoeba raksasa. "Amoeba proteus" masuk kedalam Rhizopodam, filum Sarcodina. Amoeba proteus memiliki pseudopodia untuk bergerak.
"Amoeba proteus" memiliki cairan yang lebih pekat dibanding lingkungannya, namun demikian organisme ini tidak mengalami lisis. Hal ini disebabkan karena organisme tersebut memiliki organel yang berfungsi sebagai osmoregulator.

</doc>
<doc id="351492" url="?curid=351492" title="Ameba">
Ameba

Ameba atau amuba adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan protista yang bergerak dengan pseudopodia, atau merujuk pada genus yang meliputi spesies yang bergerak dengan mekanisme tersebut.
Sejarah.
"Amoeba" pertama kali ditemukan olehy August Johann Rösel von Rosenhof pada 1757. Ilmuwan awalnya menamakan "Amoeba" sebagai "Proteus animalcule" sesuai dewa Yunani Proteus yang bisa mengubah bentuknya. Nama "amibe" diberikan oleh Bory de Saint-Vincent, dari Bahasa Yunani "amoibè" (αμοιβή), yang berarti berubah.

</doc>
<doc id="351493" url="?curid=351493" title="Difflugia">
Difflugia

Difflugia adalah salah satu dari beberapa genera amoebozoa yang memiliki cangkang. Difflugia menggunakan pseudopodia sebagai alat gerak. Difflugia bersifat heterotrof dan menelan makanannya. Difflugia merupakan rhizopoda yang hidup di air tawar.

</doc>
<doc id="351495" url="?curid=351495" title="Naegleria">
Naegleria

Naegleria adalah genus eukariot. Spesies yang termasuk dalam Naegleria adalah:
Referensi.
House MD - Season2 - Episode21 - Euphoria 2. The episode shows the patient infected by Naegleria.
Monsters Inside Me - Season1 - Episode5 - Hijackers. The episode shows that a little boy was infected with Naegleria.

</doc>
<doc id="351498" url="?curid=351498" title="Naegleria fowleri">
Naegleria fowleri

Naegleria fowleri (pelafalan //) (juga disebut "ameba pemakan otak") adalah protista yang hidup di air tawar yang hangat, yang bersuhu dari 25-35 derajat celcius. Ameba ini masuk kedalam grup Percolozoa atau Heterolobosea.
"N. fowleri" dapat menyerang sistem saraf manusia; meskipun jarang terjadi, infeksi hampir selalu menyebabkan kematian korban.

</doc>
<doc id="351499" url="?curid=351499" title="Naegleria gruberi">
Naegleria gruberi

Naegleria gruberi adalah spesies Naegleria. Ameba ini pertama kali ditemukan pada tahun 1899.
Naegleria gruberi sering dideskripsikan non-patogenik, tetapi beberapa sumber menyatakan Naegleria gruberi dapat menyebabkan penyakit.

</doc>
<doc id="351541" url="?curid=351541" title="Evolution-Data Optimized">
Evolution-Data Optimized

EVDO (Evolution-Data Optimized; resmi:CDMA2000), merupakan sebuah standar pada "wireless broadband" berkecepatan tinggi. EVDO satu dari dua macam standar utama nirkabel Generasi ke-3 atau 3G. adapun standar yang lainnya adalah W-CDMA.
Latar Belakang.
3G adalah desain untuk meningkatkan kecepatan data maupun "voice" dengan memanfaatkan jaringan telepon seluler yang telah ada. Dimana, kendala utama untuk menerapkan jaringan nirkabel berkecepatan tinggi adalah minimnya lebar data, atau rentang frekuensi yang dapat dipakai. Dengan banyaknya frekuensi radio yang dapat ditekan/dirampingkan pada gelombang FM, maka tidak terlalu banyak data yang bisa memnfaatkan bandwidh tersebut. EVDO yang mengembangkan teknologi yang dikembangkan oleh Qualcomm dapat memecahkan masalah ini.
Cara Kerja.
CDMA ("Coded Division Multiple Access"), menggunakan matematis untuk dapat melewatkan "multiple wireless devices"' untuk mengirim data secara bersamaan pada frekuensi yang sama. Setiap perangkat, seperti telepon seluler, ditandai dengan tanda unik matematis. Tanda Unik tersebut diterapkan pada sinyal asli dan dikirim sebagai sinyal termodifikasi. Penerima juga menerapkan invers tanda matematika dari sinyal kirim untuk mendapatkan sinyal asli.
Jaringan Nirkabel awalnya memanfaatkan sebuah penghalang antara pengirim dan penerima, seperti kebanyakan telepon tradisional. EVDO, sebagai penggantinya mengadopsi pendekatan yang sama untuk internet. IP (Internet Protocol), memecah data pada. Tentu hal ini akan mengirit "bandwidth" yang memungkinkan dipakai oleh perangkat lain; ketika tak ada percakapan telepon pastinya juga tidak ada paket yang lewat karena tidak ada paket yang dikirim. atau ketika sebuah situs web diakses, tidak akan ada lebar data yang dipakai sampai situs web tersebut mulai mengirim halaman web.
Secara teori EVDO mampu melewatkan 2.4 megabit per detik. Tentu saja ini lebih cepat dari DSL dan "broadband cable" yang ada. Pada sebuah video konferensi di Amerika, yang digunakan oleh seseorang yang berada di dalam kendaraan pada kecepatan 90km/jam, sedangkan pada demo yang lain sebuah telepon dicoba dari sebuah "bullet train" yang bergerak melebihi (240 km/jam).
Kelebihan EVDO dibandingkan CDMA biasa, tentu lebih mengirit spektrum frekuensi dari regulator dan amat mahal pastinya, menurunkan biaya pengembangan dan memanfaatkan jaringan baru. Namun Demikian di Indonesia telah ada beberapa operator yang memakai teknologi EVDO.-->

</doc>
<doc id="351553" url="?curid=351553" title="Daftar negara di Afrika">
Daftar negara di Afrika

Daftar negara dan tanah jajahan di Afrika, termasuk ibu kota, bahasa, mata uang, populasi, wilayah dan Produk domestik bruto.
Negara berdaulat (53).
Negara-negara dengan pengakuan internasional secara luas di Afrika.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="351556" url="?curid=351556" title="Daftar tokoh Disney">
Daftar tokoh Disney

Berikut adalah dafter tokoh-tokoh terkenal dari The Walt Disney Company.

</doc>
<doc id="351560" url="?curid=351560" title="Daftar negara di Amerika Selatan">
Daftar negara di Amerika Selatan

<onlyinclude>
Berikut adalah daftar negara dan tanah wilayah seberang laut di Amerika Selatan.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="351567" url="?curid=351567" title="Entamoeba gingivalis">
Entamoeba gingivalis

Entamoeba gingivalis adalah protozoa non-patogen dan diketahui sebagai amoeba pertama dalam manusia yang dideskripsikan. "Entamoeba gingivalis" merupakan parasit pada gusi dan gigi manusia.
Referensi.
Roberts L. and Janovy J. Foundations of Parasitology. The McGraw-Hill Companies. New York. 2005: 114-115

</doc>
<doc id="351571" url="?curid=351571" title="Zaskia Sungkar">
Zaskia Sungkar

Zaskia Sungkar () adalah pemain Sinetron serta vokalis dari The Sisters, grup duo bersama adiknya, Shireen Sungkar.
Zaskia Sungkar bersama suami nya ( Irwansyah ) saat ini memiliki E- Commerce Wokuwoku.com dan Brand Fashion , Zaskia Sungkar. Zaskia Sungkar sekarang lebih memilih menolak tawaran berakting di sinetron yang datang kepadanya karena Zaskia sedang lebih tertarik ke dunia tarik suara dan fashion.
Pada tahun 2011, Zaskia sungkar melebarkan sayapnya sebagai perancang busana , kini butik zaskia sungkar sudah terdapat dibeberapa kota besar di Indonesia . Berbagai pergaan busana di dalam negri sampai luar negri juga pernah ia jalani, baru-baru ini Zaskia juga membuka butik nya bersama 10 perancang busana tanah air lainnya di kota Newyork, Amerika serikat.
Pada tahun 2008, anak pertama pasangan artis Mark Sungkar dan Fanny Bauty ini berusaha mewujudkan cita-citanya menjadi Penyanyi dengan membentuk grup duo vokal bernama The Sisters bersama adiknya. Album perdana mereka yang bertajuk "The Journey of Love" dirilis pada tanggal 28 Juni 2008 dengan singel pertamanya berjudul "Keajaiban Cinta". Kemudian pada tahun-tahun berikutnya, Zaskia juga mulai membintangi sinetron.
Kehidupan pribadi.
Zaskia Sungkar menikah dengan Irwansyah pada 15 Januari 2011 dengan gaya khas Padang. Mereka awalnya mulai berkencan pada bulan Mei 2010 dan bertunangan pada tanggal 8 Desember pada tahun yang sama. Mereka berbulan madu dengan pergi umroh ke Mekkah.
Dahulu, ia pernah menjalin hubungan dengan Pangeran Abdul Qawi dari Brunei.
Setelah menikah dengan aktor Irwansyah, Zaskia merilis sebuah single bersama dengan Irwansyah dan bekerja sama dengannya sebagai seorang presenter televisi beberapa kali. Zaskia membuka usaha pertamanya, TK Khalifah di Bintaro, Tangerang Selatan dengan adiknya.
Zaskia telah menyatakan bahwa ia lebih suka bekerja, lebih berpesta dan hura-hura, karena ia menikmati independensi finansial. Tetapi, ia dianggap kurang terkenal dibandingkan dengan adiknya, Shireen.

</doc>
<doc id="351575" url="?curid=351575" title="David Lynch">
David Lynch

David Keith Lynch (lahir 20 Januari 1946) merupakan seorang sutradara dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Missoula, Montana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="351590" url="?curid=351590" title="Perikles">
Perikles

Perikles (c. 495 – 429 SM, Yunani: , berarti "dikelilingi kejayaan") adalah negarawan Yunani yang paling terkenal dan berpengaruh, orator dan jendral Athena selama Zaman Keemasan Athena, era antara Perang Persia dan Peloponnesos.
Pericles memiliki pengaruh yang mendalam terhadap masyarakat Athena. Oleh Thukydides, sejarawan sezamannya, Perikles dijuluki "warga Athena pertama." Perubahan besar yang dilakukan oleh Perikles yaitu mengubah Liga Delos menjadi kekaisaran Athena dan memimpin bangsanya selama dua tahun pertama Perang Peloponnesos. Periode ketika ia memimpin Athena, sekitar 461-429 SM, kadang-kadang dikenal sebagai "Zaman Perikles," meskipun periode tersebut dapat meliputi pula Perang Persia, atau abad berikutnya .
Pericles tidak hanya mempromosikan seni dan sastra , melainkan juga mengupayakan agar Athena memegang reputasi sebagai pusat pendidikan dan budaya dunia Yunani kuno. Dia memulai sebuah proyek ambisius yang menghasilkan sebagian besar bangunan di Akropolis (termasuk Parthenon) yang masih ada sampai saat ini. Proyek ini memperindah kota, memamerkan kemuliaan, dan memberikan pekerjaan kepada orang-orang. Perikles juga memupuk demokrasi Athena sedemikian rupa sehingga para kritikus menyebutnya sebagai seorang populis .
Pranala luar.
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="351591" url="?curid=351591" title="Seiko Epson">
Seiko Epson

, atau Epson, merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1942. Bermarkas di Suwa, Nagano, Jepang. Perusahaan ini mempekerjakan 87.626 pekerjanya pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="351596" url="?curid=351596" title="Zaman Perikles">
Zaman Perikles

Zaman Perikles adalah istilah untuk periode di Yunani Kuno yang berlangsung sejak berakhirnya Perang Yunani-Persia tahun 448 SM hingga baik kematian Perikles tahun 429 SM atau berakhirnya Perang Peloponnesia tahun 404 SM. Perikles - seorang jendral, politikus dan orator Athena - membantu perkembangan seni dan sastra dan memberikan Athena kemegahan yang tidak pernah kembali sepanjang sejarah. Ia melaksanakan proyek besar dan memperbaiki tingkat kehidupan penduduk.

</doc>
<doc id="351603" url="?curid=351603" title="Perang Peloponnesos">
Perang Peloponnesos

Perang Peloponnesos (431–404 SM) adalah konflik militer pada zaman Yunani Kuno, terjadi antara Athena dan kekaisarannya melawan Liga Peloponnesos, dipimpin Archidamia. Sparta melancarkan invasi ke Attica, sementara Athena mengambil kesempatan keunggulan angkatan lautnya dan menyerang pantai Peloponnesos untuk menekan mereka. Periode perang ini berakhir pada tahun 421 SM, dengan ditandatanganinya Perjanjian Nicias. Namun, pertempuran kembali meletus. Pada tahun 415 SM, Athena melakukan invasi besar-besaran ke Syracusa di Sisilia. Serangan ini gagal, dengan kehancuran seluruh tentara tahun 413 SM. Kegagalan ini diikuti dengan fase ketiga perang, yang disebut Perang Decelea atau Ionia. Sparta, yang menerima dukungan dari Persia, mendukung pemberontakan di Athena, menghalangi keunggulan angkatan laut Athena. Kehancuran angkatan laut Athena di Aegospotami mengakhiri perang, dan Athena menyerah pada tahun berikutnya.
Penyebab Perang Peloponnesia.
Alasan utama Perang Peloponnesia disebabkan ketakutan Sparta akan kekuasaan Athena yang tumbuh kuat dan ekonomi yang makmur. Athena menguasai sebagian besar wilayah Mediterania bersama dengan Yunani/Hellas, 50 tahun sebelum perang.
Menurut Thucydides (seorang sejarawan Yunani dan penulis dari Alimos) bahwa setelah Athena menjadi pemimpin sekutu Delian, mereka memiliki kekuasaan tertinggi yang dikenal sebagai Kekaisaran Athena. Mereka hampir mengusir Persia dari daerah mereka di Aegean dan supremasi wilayah yang diduduki lebih banyak. Kekuatan angkatan laut Athena juga berkembang hari demi hari dan membahayakan negara-negara perbatasan.
Selama Perang Persia pada tahun 480 SM kekuasaan Athena telah tumbuh dengan pesat, dan dengan bantuan sekutu Athena melanjutkan serangannya ke wilayah-wilayah Persia dari Ionia dan Aegea. Athena juga membangun tembok di sekitar wilayah bisnisnya untuk menyelamatkan mereka dari serangan darat Sparta ketika Persia meninggalkan Yunani. Keadaan ini membuat marah Spartan tetapi tidak mengambil tindakan apapun pada waktu itu.
Tahun 459 SM Athena mengambil keuntungan antara Megara dan Corinth berpihak dengan Megara. Hal ini membantu mereka mendapatkan wilayah di Isthmus Corinth yang mengakibatkan perang, dikenal sebagai ‘Perang Peloponnesia I (Pertama)’ terjadi antara Athena dengan Sparta, Corinth, Aegea dan negara-negara lain. Pada akhir perang Peloponnesia, Athena mundur dari daratan Yunani karena serangan besar Spartan. Perjanjian Damai 30 tahun ditandatangani antara Athena dan Sparta pada tahun 446 SM.
Perang Peloponnesia (431-404 SM) terjadi antara kekaisaran Athena dan sekutu Peloponnesia yang dipimpin Sparta. Sekutu Peloponnesia merupakan koalisi dari Thebes, Corinth dan Sparta. Perang Peloponnesia dibagi menjadi 3 fase yaitu Perang Archidamian, Perang Sisilia dan Perang Ionia (Decelean). Perang dimulai pada tanggal 4 April 431 SM ketika orang-orang Thebes meluncurkan serangan mendadak ke Plataea yang juga sebagai mitra Athena.
Perang Peloponnesia berakhir pada tanggal 25 April 404 SM ketika Athena menyerah, Peloponnesia kemudian merenovasi kota-kota Yunani secara keseluruhan. Kekaisaran Athena merupakan pihak yang lebih kuat sebelum perang, kemudian dikurangi dan menjadi budak Sparta. Setelah perang, Sparta merupakan negara penguasa Yunani, perang Peloponnesia menghancurkan ekonomi dan membawa kemiskinan dan penderitaan pada bangsa Yunani. Athena tidak pernah lagi mendapatkan kemakmuran seperti sebelumnya setelah Perang Peloponnesia.

</doc>
<doc id="351605" url="?curid=351605" title="Positive">
Positive

POSITIVe adalah album musik kedua karya Ecoutez!. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya ialah "Are You Really the One", "Maafkan (Tak Sempurna)". Ini merupakan album terakhir Delia Septianti sebelum memilih bersolo karier.

</doc>
<doc id="351606" url="?curid=351606" title="Strategos">
Strategos

Strategos (Yunani στρατηγός, berarti "pemimpin angkatan bersenjata") digunakan di Yunani yang berarti "jenderal". Di Kekaisaran Bizantium, istilah ini juga digunakan untuk mendeskripsikan gubernur militer. Pada Tentara Hellenik modern, strategos merupakan pangkat perwira tertinggi.
Themistocles, Aristides dan Cimon adalah contoh strategos yang merupakan politikus dan juga jendral.

</doc>
<doc id="351612" url="?curid=351612" title="Masa Keemasan Belanda">
Masa Keemasan Belanda

Masa Keemasan adalah periode dalam sejarah Belanda, secara kasar terjadi pada abad ke-17, dalam perdagangan, ilmu pengetahuan dan seni Belanda merupakan yang paling disanjung di dunia.
Pada tahun 1602, Vereenigde Oostindische Compagnie didirikan. Perusahaan ini merupakan perusahaan multinasional yang memonopoli perdagangan Asia dan tetap melakukannya selama dua abad. Perusahaan ini menjadi perusahaan komersial terbesar di dunia pada abad ke-17.

</doc>
<doc id="351614" url="?curid=351614" title="De Nachtwacht">
De Nachtwacht

De Nachtwacht (bahasa Belanda, berarti Jaga Malam) adalah nama untuk karya paling terkenal pelukis Belanda Rembrandt Harmenszoon van Rijn.
Lukisan ini kini dipamerkan di Rijksmuseum, Amsterdam, Belanda.

</doc>
<doc id="351617" url="?curid=351617" title="Night Watch">
Night Watch

Night Watch dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="351621" url="?curid=351621" title="Masa Keemasan Polandia">
Masa Keemasan Polandia

Masa Keemasan Polandia merujuk pada zaman Jagiellon pada abad ke-15 hingga pertengahan abad ke-17 merupakan masa keemasan Polandia. Pada tahun 1648 Persemakmuran Polandia-Lithuania dibinasakan oleh Pemberontakan Khmelnytsky, yang mengakhiri Zaman Keemasan Polandia.

</doc>
<doc id="351622" url="?curid=351622" title="Alkitab (disambiguasi)">
Alkitab (disambiguasi)

Alkitab atau Al-Kitab () berarti "buku" atau "kitab". Kata ini dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="351624" url="?curid=351624" title="Robin">
Robin


</doc>
<doc id="351625" url="?curid=351625" title="Ikhsan Samiaji">
Ikhsan Samiaji

Ikhsan Samiaji () adalah aktor Indonesia. Ikhsan selain bermain di film layar lebar juga membintangi beberapa iklan sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="351626" url="?curid=351626" title="Ansgar">
Ansgar

Santo Ansgar, Anskar atau Oscar, (Corbie, *796? or 8 September? 801 – 3 Februari 865*, di Bremen) adalah Kepala Uskup Hamburg-Bremen. Ia dikanonisasi oleh Paus Nikolas I.
Life.
Ansgar lahir di dekat Amiens, Perancis, sebagai putra seorang bangsawan. Setelah ibunya meninggal pada usia muda, Ansgar dibesarkan di Corbie Abbey, dan mencapai kemajuan pesat dalam pendidikannya. Menurut "Vita Ansgarii" ("Kehidupan Ansgar"), ketika masih anak kecil ia mendapat suatu penglihatan bahwa ibunya bersama-sama Santa Maria, sejak itu sikapnya yang ceroboh terhadap hal rohani berubah menjadi serius ("Life of Ansgar", 1). Muridnya, pengganti dan juga penulis biografinya, Rimbert, menganggap penglihatan ini adalah yang pertama-tama menjadi motivasi utama kehidupan santo ini.

</doc>
<doc id="351627" url="?curid=351627" title="Perang Swedia-Novgorod">
Perang Swedia-Novgorod

Pada Perang Swedia-Novgorod, Republik Novgorod dan Swedia abad pertengahan terlibat dalam konflik untuk menguasai Teluk Finlandia, wilayah yang penting bagi Liga Hanseatik dan bagian dari rute perdagangan Varangia-Bizantium. Serangan Swedia terhadap Rusia Ortodoks memiliki nuansa keagamaan, meskipun sebelum abad ke-14 tidak ada Perang Salib resmi yang diumumkan oleh Paus melalui Bulla Kepausan.

</doc>
<doc id="351628" url="?curid=351628" title="Saffe Band">
Saffe Band

Saffe Band merupakan grup musik Indonesia yang berasal dari Kota Kendari. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2002. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Romi (vokal, gitar), Adi (vokal), Roni (gitar), Bram (Keyboard), Deska (drum) dan Thomas (bass). Album pertamanya adalah "Dari Tempat Yang Jauh" yang dirilis pada tahun 2002. Band ini umumnya bergenre rock.
Band ini mengundang sejumlah 1.280 anak jalanan di Taman Tugu Proklamasi, Cikini, Jakarta Pusat. Kesempatan itu sekaligus menjadi pemecahan rekor MURI, rilis album dengan dihadiri anak jalanan terbanyak. Hal itu juga yang membuat Saffe Band kemudian mengundang pemusik jalanan dalam rilis albumnya, termasuk mendatangkan Aris Idol, yang sebelumnya berprofesi sebagai pengamen.

</doc>
<doc id="351631" url="?curid=351631" title="Republik Novgorod">
Republik Novgorod

Republik Novgorod (, "Novgorodskaya respublika") adalah negara di Rusia antara abad XII hingga abad XV yang terbentang dari Laut Baltik hingga Pegunungan Ural. Ibu kotanya adalah Novgorod.

</doc>
<doc id="351634" url="?curid=351634" title="Alcorcón">
Alcorcón

Alcorcón adalah kota di wilayah metropolitan Madrid, yang pada Januari 2006 memiliki populasi sebesar 166.553 jiwa. Kota ini terletak 13 km di sebelah barat daya Madrid.
Tempat ini diduga dihuni sejak zaman prasejarah. Referensi tulisan pertama mengenai Alcorcón adalah pada dokumen abad pertengahan yang bertanggal 28 Juli 1208.

</doc>
<doc id="351644" url="?curid=351644" title="Janur">
Janur

Janur (dari bahasa Jawa) adalah daun muda dari beberapa jenis palma besar, terutama kelapa, enau, dan rumbia. Janur biasa dipakai sejumlah suku bangsa di Nusantara sebagai alat kehidupan sehari-hari.
Masyarakat suku Bali, Jawa, dan Sunda biasa memanfaatkan janur untuk dianyam. Teknik merangkai janur mencapai puncak estetika di Bali dan beberapa tempat di Jawa, dan bisa dilihat pada upacara-upacara keagamaan serta perkawinan. Janur yang masih terangkai pada tangkai daun diikat dengan bambu panjang, dan kemudian anyaman janur dipasang pada ujungnya dipasang di gerbang atau tepi jalan dan disebut "pènjor" (bahasa Bali). Di Jawa, sepasang hiasan kombinasi janur, buah-buahan, serta bunga-bungaan dipajang di tepi pelaminan pada upacara perkawinan, yang disebut "kembar mayang" ("mayang sepasang") sebagai simbol penyatuan dua individu dalam wadah rumah tangga. Hiasan serupa juga ditemukan dalam upacara-upacara di Bali.
Janur yang telah dipisahkan dari tangkai daun serta tulang anak daunnya dapat dianyam atau dirangkai menjadi bermacam-macam bentuk dalam seni merangkai janur. Janur juga dianyam dan dipakai untuk membungkus makanan, karena tahan panas dan kuat. Ketupat, bakcang, serta burasa adalah contoh-contohnya.

</doc>
<doc id="351665" url="?curid=351665" title="Penataan ulang Neber">
Penataan ulang Neber

Penataan ulang Neber merupakan reaksi organik di mana oksim diubah menjadi alfa-aminoketon melalui reaksi penataan ulang.
Oksim pertama-tama diubah menjadi ketoksim tosilat dengan bereaksi dengan tosil klorida. Penambahan basa akan membentuk karbanion yang akan menggantikan gugus tosilat dalam reaksi substitusi nukleofilik menjadi azirina. Air kemudian akan menghidrolisisnya menjadi aminoketon.
Penataan ulang Beckmann merupakan reaksi samping reaksi ini.

</doc>
<doc id="351672" url="?curid=351672" title="UCAS">
UCAS

UCAS (Inggris, singkatan dari Universities & Colleges Admissions Service) adalah layanan untuk pendaftaran di hampir seluruh program sarjana penuh waktu pada universitas dan perguruan di Britania Raya.
Sejarah.
UCAS dibentuk pada tahun 1993 berdasarkan penggabungan dari "UCCA (Universities Central Council on Admissions)", "PCAS (Polytechnics Central Admissions Service)" dan "SCUE (Standing Conference on University Entrance)" berbasis di Cheltenham, Gloucestershire.
Proses aplikasi.
Hampir seluruh universitas dan institusi pendidikan tinggi di Inggris adalah anggota dari UCAS dengan demikian semua siswa yang ingin belajar di Inggris dapat dipastikan dapat mengajukan permohonan melalui UCAS. Demikian pula berlaku untuk semua kategori dari pemohon baik siswa di Inggris , siswa di Kepulauan Channel dan Kepulauan Man, siswa dari Uni Eropa dan siswa pemohon internasional dapat mengajukan dalam satu aplikasi yaitu melalui situs web UCAS dengan pendaftaran hingga lima kursus bagi mereka yang mempunyai urutan pilihan. 
Aplikasi siswa yang ingin melanjutkan belajar ke Universitas Oxford dan Universitas Cambridge oleh UCAS ditetapkan perbedaan yaitu pada bulan Oktober tahun sebelum siswa ingin memulai pelajaran di universitas tersebut. Batasan tambahan pada aplikasi ke Universitas Oxford dan Cambridge ialah tidak dimungkinan untuk memilih secara bersamaan kedua-duanya. 
Biaya dan prasyarat.
Aplikasi ini berbiaya £ 7 per siswa untuk pendaftaran ke salah satu saja atau £ 17 per siswa untuk mendaftar dua atau lebih program studi. 
Penerimaan siswa dapat digolongkan dalam 4 kombinasi :

</doc>
<doc id="351679" url="?curid=351679" title="High-Speed Uplink Packet Access">
High-Speed Uplink Packet Access

High-Speed Uplink Packet Access (HSUPA) adalah protokol telepon genggam 3G dalam keluarga HSPA dengan kecepatan unggah/"uplink" hingga 5.76 Mbit/s. Nama HSUPA diciptakan oleh Nokia. 3GPP tidak mensupport istilah 'HSUPA', sebagai gantinya digunakan istilah Enhanced Uplink (EUL).
Spesifikasi HSUPA termasuk dalam Universal Mobile Telecommunications System rilis ke 6 standard yang dipublikasikan oleh 3GPP.
– "The technical purpose of the Enhanced Uplink feature is to improve the performance of uplink dedicated transport channels, i.e. to increase capacity and throughput and reduce delay."
HSUPA memakai sebuah unggah "enhanced dedicated channel" (E-DCH) yang mengimplementasikan metode link adaptation serupa dengan yang digunakan oleh HSDPA, yakni:
Mirip-mirip dengan HSDPA, HSUPA menggunakan "packet scheduler", tetapi beroperasinya berdasarkan prinsip "request-grant" dimana UEs meminta izin untuk mengirim data dan scheduler (penjadwal) memutuskan kapan dan seberapa banyak UE yang diperbolehkan mengirimkan data. Permintaan untuk mentransmit data berisikan status dari "buffer" transmisi dan antrian di UE, juga ketersediaan margin dayanya. Bagaimanapun, tidak seperti HSDPA, transmisi uplink tidak ortogonal satu dengan yang lainnya.
Tambahan untuk mode transmisi "scheduled" ini, standarnya juga mengizinkan adanya mode transmit mandiri/"self-initiated" dari UE-UE yang ada, tercatat sebagai "non-scheduled". Mode "non-scheduled", sebagai contoh bisa digunakan untuk layanan VoIP bahkan disaat "reduced TTI" dan [Node B] berbasis "scheduler" tak mampu menyediakan waktu tunda yang sangat pendek, serta bandwidth konstan yang dibutuhkan.
Masing-masing alur MAC-d (misal alur QoS) dikonfigurasi untuk menggunakan entah itu mode "scheduled" ataupun "non-scheduled". modes; the UE adjusts the data rate for "scheduled" and "non-scheduled" flows independently. The maximum data rate of each Alur "Non-scheduled" pada saat "call setup", dan tipikalnya tak berubah terlalu sering. Daya yang digunakan oleh alur-alur "scheduled" dikontrol secara dinamis oleh [Node B] melalui "absolute grant" (terdiri atas nilai aktual) dan pesan-pesan "relative grant"(terdiri atas single up/down bit).
Pada "Layer" 1, HSUPA memperkenalkan kanal fisik baru E-AGCH (Access Grant Channel), E-DCH Relative Grant Channel, F-DPCH (Fractional-DPCH), E-HICH (E-DCH Hybrid ARQ Indicator Channel), E-DPCCH (E-DCH Dedicated Physical Control Channel) dan E-DPDCH (E-DCH Dedicated Physical Data Channel).
E-DPDCH digunakan untuk membawah E-DCH "Transport Channel"; dan E-DPCCH digunakan untuk membawa informasi kontrol yang diasosiasikan dengan E-DCH.
Versi.
Tabel berikut memberikan informasi kecepatan unggah untuk kategori-kategori yang berbeda dari HSUPA.
Peta Jalan.
Setelah HSUPA, 3GPP bekerja pada laju transfer yang lebih jauh. LTE menyediakan hingga 326.4 Mbit/s untuk unduh/"download" dan 86.4 Mbit/s untuk unggah. LTE-Advanced, masih dalam pengembangan sebagai "minor update" untuk jaringan LTE, mendukung hingga rata-rata unduh maksimum 1 Gbit/s.

</doc>
<doc id="351701" url="?curid=351701" title="Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal">
Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal

Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal (Inggris: "Universal College Application"; dikenal pula sebagai "Universal College App") adalah aplikasi masuk perguruan tinggi yang yang berpartisipasi memungkinkan siswa untuk mendaftar ke 84 sekolah di Amerika Serikat.
Ikhtisar.
Dimulai pada tahun 2007, Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal telah diterima oleh sejumlah institusi pendidikan tinggi di Amerika Serikat.
Pada aplikasi ini, siswa dapat mengisi satu salinan dari aplikasi dan mengirimkannya kepada beberapa institusi perguruan tinggi sekaligus dengan demikian para siswa dapat menghemat waktu dan pekerjaan untuk mengisi berbagai aplikasi untuk berbagai institusi perguruan tinggi.
Bila pada Aplikasi Umum para anggota sekolah meminta materi-materi dalam aplikasi mereka antara lain penulisan esai dan rekomendasi dari kepala sekolah, pada Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal hanya menuntut bahwa sekolah telah diakreditasi dalam "National Association for College Admission Counseling's Statement of Principles of Good Practice".
Aplikasi.
Formulir.
Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal hanya terdiri dari lima halaman utama entri data, dimana siswa harus menyelesaikan dalam rangka untuk menyerahkan aplikasi online. Pada Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal terdapat halaman entri data dimana para siswa dapat memilih perguruan tinggi atau universitas yang mereka inginkan sekaligus.
Aplikasi pada Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal selain dapat disampaikan secara online dapat juga dikirimkan melalui pos, terdapat kemungkinan, para siswa diminta untuk menyerahkan, antara lain, dafat nilai ujian masuk perguruan tinggi (SAT atau ACT), rapor sekolah, rekomendasi atau rapor tengah tahunan dapat melalui surat elektronik atau surat konvensional.
Biaya.
Biaya aplikasi sama dengan aplikasi lainnya yang diterima oleh sekolah yang berpartisipasi. Biaya aplikasi dibayarkan langsung ke sekolah yang dipilih sesuai dengan kebutuhan. Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal tidak mengutip biaya tambahan untuk menggunakan Aplikasi Masuk Perguruan Tinggi Universal.

</doc>
<doc id="351718" url="?curid=351718" title="ACT (tes)">
ACT (tes)

ACT (berasal dari singkatan dalam Inggris: "American College Testing Program") merupakan pemeriksaan standar prestasi untuk penerimaan sekolah di Amerika Serikat yang diproduksi oleh ACT, Inc pertama diperkenalkan pada musim gugur tahun 1959 oleh Everett Franklin Lindquist sebagai saingan kepada sekolah Aptitude Test College Board, sekarang menjadi SAT reasoning Test akan tetapi kemudian dibeli oleh College Board. Beberapa siswa yang mendapatkan nilai rendah pada SAT kemudian bisa mendapatkan nilai lebih baik di ACT demikian sebaliknya. ACT test memiliki sejarah terdiri dari 4 tes: Bahasa Inggris, Matematika, Membaca, Sains dan pemikiran. Pada bulan Februari 2005, sebuah opsional tes tertulis telah ditambahkan kepada ACT, demikian pula terdapat perubahan pada SAT, Semua universitas pendidikan empat tahun di Amerika Serikat menerima test ACT namun berbagai intitusi perguruan tinggi mempunyai perbedaan penekanan pada tes standar seperti ACT, berbandingkan dengan faktor lain seperti evaluasi peringkat kelas, GPA, dan kegiatan ekstrakurikuler.

</doc>
<doc id="351739" url="?curid=351739" title="Lachit Borphukan">
Lachit Borphukan

Lachit Borphukan adalah komandan dan Borphukan pada kerajaan Ahom yang terkenal untuk kepemimpinannya yang berhasil pada Pertempuran Saraighat tahun 1671 yang mengalahkan usaha tentara Mughal dibawah komando Ramsingh I untuk merebut kembali Kamrup. Kepahlawanannya selama pertempuran terakhir, ketika ia menyemangati yang putus asa dan memundurkan tentara laut Ahom untuk bertempur kembali meskipun sakit, menjadikannya pahlawan nasional. Ia meninggal setahun kemudian karena penyakit tertentu.

</doc>
<doc id="351740" url="?curid=351740" title="Kerajaan Ahom">
Kerajaan Ahom

Kerajaan Ahom (1228–1826, dijuluki "Kerajaan Assam" pada abad pertengahan) adalah kerajaan di lembah Brahmaputra di Assam yang berhasil mempertahankan kemerdekaannya selama hampir 600 tahun dan berhasil melawan ekspansi Mughal di India Timur Laut. Kerajaan ini didirikan oleh Sukaphaa.
Kerajaan ini melemah dengan terjadinya pemberontakan Moamoria, dan runtuh akibat invasi Burma. Dengan kekalahan Burma setelah Perang Inggris-Burma Pertama dan Traktat Yandaboo tahun 1826, kekuasan atas kerajaan ini diserahkan ke tangan Britania.

</doc>
<doc id="351749" url="?curid=351749" title="Penataan ulang Hofmann">
Penataan ulang Hofmann

Penataan ulang Hofmann adalah reaksi organik yang mengubah amida primer menjadi amina primer dengan atom karbon berkurangnya satu.
Reaksi bromin dengan natrium hidroksida membentuk natrium hipobromit secara in situ. Ia akan mengubah amida primer menjadi zat antara isosianat. Zat antara isosianat kemudian dihidrolisis menjadi amina primer dan melepaskan karbon dioksida.
Reaksi ini dinamakan atas penemunya: August Wilhelm von Hofmann. Reaksi ini juga kadang-kadang disebut sebagai degradasi Hofmann. Reaksi ini berbeda dengan reaksi eliminasi Hofmann.
Variasi.
Beberapa reagen dapat digunakan untuk menggantikan bromin. N-Bromosuksinimida dan 1,8-Diazabisiklo[5.4.0]undek-7-ena (DBU) dapat memengaruhi penataan ulang Hofmann. Dalam contoh berikut, zat antara isosianat diperangkap oleh metanol, membentuk karbamat.
Alternatif bromin yang bersifat lebih lunak adalah (bis(trifluoroasetoksi)iodo)benzena.

</doc>
<doc id="351756" url="?curid=351756" title="Seven Network">
Seven Network

Seven Network adalah stasiun televisi Australia yang diluncurkan pada tanggal 2 Desember 1956. Beberapa stasiun terletak di Sydney dan Melbourne.
Slogan.
Saluran Nasional
Logo.
Seven Network menggunakan logo pertama berupa anga 7 dengan cincin. Pada tahun 1975, logo tadi mulai diubah, namun dengan warna cincin berupa spektrum. Pada tahun 1989, Seven Network mulai memakai logo berwarna merah. Pada tahun 2000, logo modern mulai diperkenalkan. Logo tahun 2003 tetap sama, keluali gradasi dan bayangan.

</doc>
<doc id="351758" url="?curid=351758" title="Perang Inggris-Burma Pertama">
Perang Inggris-Burma Pertama

Perang Inggris-Burma Pertama berlangsung dari tahun 1823 hingga 1826. Di Britania Raya, perang ini disebut Perang Burma Pertama. Perang ini merupakan perang pertama dari tiga perang yang terjadi antara Burma dan Kekaisaran Britania selama abad ke-19.

</doc>
<doc id="351762" url="?curid=351762" title="Perjanjian Yandaboo">
Perjanjian Yandaboo

Perjanjian Yandaboo antara Perusahaan Hindia Timur Britania dan Burma, ditandatangani pada tanggal 24 Februari 1826, menandai berakhirnya Perang Burma Pertama. Menurut isi perjanjian, Britania mengambil jajahan bekas kerajaan Arakan dan bekas wilayah Siam di Ye, Tavoy dan Mergui. Hukuman finansial diberlakukan terhadap kerajaan Burma pada perjanjian ini dan Burma harus menerima kehadiran Britania di ibukota mereka.

</doc>
<doc id="351776" url="?curid=351776" title="Llywelyn yang Agung">
Llywelyn yang Agung

Llywelyn yang Agung (), ), nama lengkap Llywelyn ab Iorwerth, (c. 1173 11 April 1240) adalah Pangeran Gwynedd di Wales Utara dan penguasa "de facto" seluruh Wales. Ia kadang-kadang dijuluki Llywelyn I dari Wales. Dengan kombinasi perang dan diplomasi, ia mendominasi Wales selama empat puluh tahun, dan salah satu dari dua penguasa Wales yang dijuluki 'yang Agung'.

</doc>
<doc id="351780" url="?curid=351780" title="Kerajaan Gwynedd">
Kerajaan Gwynedd

Gwynedd (pr. [ˈɡwɪnɛð]) adalah salah satu dari negara di Wales yang muncul pada abad ke-5. Kerajaan ini berdasarkan pada tanah suku Britonik di Ordovices, Gangani, dan Deceangli. Antara abad ke-5 hingga abad ke-13 Gwynedd berkembang meliputi Ynys Môn dan seluruh Wales utara antara Sungai Dyfi di selatan dan Sungai Dee ("Wales Dyfrdwy") di timur laut.

</doc>
<doc id="351784" url="?curid=351784" title="Lajos I dari Hongaria">
Lajos I dari Hongaria

Lajos I yang Agung (, , Kroasia: Ludovik I; ) adalah Raja Hongaria, Kroasia, Dalmatia, Yerusalem, dan Sisilia dari tahun 1342, dan Polandia dari tahun 1370. Louis memperluas wilayahnya ke Adriatik dan menguasai Dalmatia, dengan wilayah Bosnia dan Bulgaria dibawah kekuasaan Tahta Suci Hongaria. Ia banyak menghabiskan kekuasaannya dalam perang melawan Republik Venesia dan dalam kompetisi untuk kekuasaan atas tahta Naples.

</doc>
<doc id="351788" url="?curid=351788" title="Macarius dari Mesir">
Macarius dari Mesir

Macarius dari Mesir (ca. 300-391) adalah pendeta dan pertapa Kristen Mesir. Ia juga dijuluki Macarius yang Agung dan Lampu Padang Gurun.
Macarius lahir di Mesir Hulu. Ia dikatakan lahir di Shabsheer (Shanshour), di Governorat Al Minufiyah, Mesir.

</doc>
<doc id="351789" url="?curid=351789" title="Pontus">
Pontus

Pontus (Yunani: "") adalah wilayah di pantai selatan Laut Hitam yang terletak di Turki modern. Kini, Pontus terletak di Turki modern.
Wilayah ini terkenal akan kesuburannya. Cherry dibawa dari Pontus ke Eropa pada tahun 72 SM.

</doc>
<doc id="351790" url="?curid=351790" title="Pontos">
Pontos

Pontos () adalah salah satu dewa awal dalam mitologi Yunani dan merupakan dewa laut. Pontos adalah anak dari Gaia. Hesiod mengatakan bahwa Gaia melahirkan Pontos tanpa pasangan. Dari hubungannya dengan Gaia, Pontos memiliki anak Nereus, Thaumas, Forkis, Keto, dan Euribia. Sedangkan dari Thalassa, Pontos menjadi ayah dari para Telkhines.

</doc>
<doc id="351791" url="?curid=351791" title="Mithridates VI dari Pontos">
Mithridates VI dari Pontos

Mithradates VI (), dari Persia Kuno "Mithradatha", "hadiah Mithra"; lahir 134, meninggal 63 SM, juga dijuluki Mithradates yang Agung (Megas) dan Eupator Dionysius, adalah raja Pontus di Anatolia utara (Turki) dari tahun 119 hingga 63 SM. Mithradates mengklaim sebagai keturunan Alexander yang Agung dan Raja Darius I dari Persia. Mithradates diingat sebagai salah satu musuh paling berhasil Roma yang terlibat dalam pertempuran dengan tiga jendral paling penting Republik Romawi akhir: Sulla, Lucullus, dan Pompey yang Agung.
Terdapat cerita bahwa untuk membuat dirinya kebal terhadap gigitan ular berbisa, Raja setiap hari konon menelan bisa ular dalam dosis kecil.

</doc>
<doc id="351793" url="?curid=351793" title="Mithridates II dari Parthia">
Mithridates II dari Parthia

Mithridates II (yang Agung) adalah raja Parthia dari tahun 123 hingga 88 SM. Ia mengadopsi gelar Epiphanes. Parthia mencapai puncak kejayaannya selama kekuasaannya. Ia menyelamatkan kerajaan dari suku Saka yang menduduki Bactria dan Iran timur dan membunuh dua pendahulunya dalam pertempuran. Mithridates II memperluas wilayah kekuasaannya. Ia mengalahkan raja Artavasdes I dari Armenia dan menaklukan tujuh puluh lembah, menjadikan penerus tahta Armenia, pangeran Tigranes sebagai sandera. Pada tahun 123 SM dan 115 SM, ia menerima duta besar dari Cina yang dikirim oleh kaisar Han Wu Di untuk membuka kembali Jalur Sutra melalui negosiasi.

</doc>
<doc id="351795" url="?curid=351795" title="Artavasdes I dari Armenia">
Artavasdes I dari Armenia

Artavasdes I dari Armenia (juga dijuluki Artavazd, Armenia: Արտավազդ Առաջին) (berkuasa 160 SM-115 SM) adalah putra Artaxias I dan Ratu Satenik.
Artavasdes menggagalkan usaha Parthia menyerang Armenia, tetapi akhirnya ia dikalahkan oleh Mithridates, yang menganeksasi bagian timur Armenia dan membawa anaknya, Tigranes yang Agung, sebagai sandera.

</doc>
<doc id="351796" url="?curid=351796" title="Gazoldo degli Ippoliti">
Gazoldo degli Ippoliti

Gazoldo degli Ippoliti adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Gazoldo degli Ippoliti memiliki luas sebesar 12.9 km². Gazoldo degli Ippoliti pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.619 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="351797" url="?curid=351797" title="Gazzuolo">
Gazzuolo

Gazzuolo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Gazzuolo memiliki luas sebesar 22.3 km². Gazzuolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.464 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46010.

</doc>
<doc id="351798" url="?curid=351798" title="Goito">
Goito

Goito adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Goito memiliki luas sebesar 78 km². Goito pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 9.927 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46044.

</doc>
<doc id="351799" url="?curid=351799" title="Gonzaga, Italia">
Gonzaga, Italia

Gonzaga adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Gonzaga memiliki luas sebesar 49.8 km². Gonzaga pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 8.591 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46023.

</doc>
<doc id="351800" url="?curid=351800" title="Guidizzolo">
Guidizzolo

Guidizzolo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Guidizzolo memiliki luas sebesar 22.5 km². Guidizzolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 5.454 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="351801" url="?curid=351801" title="Magnacavallo">
Magnacavallo

Magnacavallo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Magnacavallo memiliki luas sebesar 28.2 km². Magnacavallo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.793 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351802" url="?curid=351802" title="Marcaria">
Marcaria

Marcaria adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Marcaria memiliki luas sebesar 89.6 km². Marcaria pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 7.071 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46010.

</doc>
<doc id="351803" url="?curid=351803" title="Mariana Mantovana">
Mariana Mantovana

Mariana Mantovana adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Mariana Mantovana memiliki luas sebesar 8.8 km². Mariana Mantovana pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 648 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46010.

</doc>
<doc id="351804" url="?curid=351804" title="Marmirolo">
Marmirolo

Marmirolo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 42.2 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 7.576 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46045.

</doc>
<doc id="351805" url="?curid=351805" title="Medole">
Medole

Medole adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 25.9 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.386 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46046.

</doc>
<doc id="351806" url="?curid=351806" title="Moglia">
Moglia

Moglia adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 31.5 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 5.827 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46024.

</doc>
<doc id="351807" url="?curid=351807" title="Monzambano">
Monzambano

Monzambano adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 29.9 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.721 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="351808" url="?curid=351808" title="Motteggiana">
Motteggiana

Motteggiana adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 24.6 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.282 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351809" url="?curid=351809" title="Pegognaga">
Pegognaga

Pegognaga adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 46.69 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 6.862 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351810" url="?curid=351810" title="Pieve di Coriano">
Pieve di Coriano

Pieve di Coriano adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 12.6 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 910 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351811" url="?curid=351811" title="Piubega">
Piubega

Piubega adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 16.4 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.722 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="351812" url="?curid=351812" title="Poggio Rusco">
Poggio Rusco

Poggio Rusco adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 42.35 km². Kota ini pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 6.459 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46025.

</doc>
<doc id="351813" url="?curid=351813" title="Pomponesco">
Pomponesco

Pomponesco adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 12 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.770 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46030.

</doc>
<doc id="351814" url="?curid=351814" title="Ponti sul Mincio">
Ponti sul Mincio

Ponti sul Mincio adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 11.8 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 2.037 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="351815" url="?curid=351815" title="Porto Mantovano">
Porto Mantovano

Porto Mantovano adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 37 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 15.240 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46047.

</doc>
<doc id="351816" url="?curid=351816" title="Quingentole">
Quingentole

Quingentole adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 14.3 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.267 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351817" url="?curid=351817" title="Quistello">
Quistello

Quistello adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 45.4 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 5.847 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46026.

</doc>
<doc id="351818" url="?curid=351818" title="Viadana">
Viadana

Viadana adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 102.2 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 17.691 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46019.

</doc>
<doc id="351819" url="?curid=351819" title="Villa Poma">
Villa Poma

Villa Poma adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 14.3 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 2.057 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351820" url="?curid=351820" title="Villimpenta">
Villimpenta

Villimpenta adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 15.0 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 2.107 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46039.

</doc>
<doc id="351821" url="?curid=351821" title="Virgilio">
Virgilio

Virgilio adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 31.3 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 10.524 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46030.

</doc>
<doc id="351824" url="?curid=351824" title="Volta Mantovana">
Volta Mantovana

Volta Mantovana adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 50.3 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 6.915 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46049.

</doc>
<doc id="351826" url="?curid=351826" title="Suzzara">
Suzzara

Suzzara adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 60.8 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 19.968 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46029.

</doc>
<doc id="351829" url="?curid=351829" title="Sustinente">
Sustinente

Sustinente adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 26.3 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 2.286 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46030.

</doc>
<doc id="351830" url="?curid=351830" title="Serravalle a Po">
Serravalle a Po

Serravalle a Po adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 26.3 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.720 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46030.
Pranala luar.
www.comune.serravalleapo.mn.it/

</doc>
<doc id="351831" url="?curid=351831" title="Sermide">
Sermide

Sermide adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 56.9 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 6.533 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46028.

</doc>
<doc id="351832" url="?curid=351832" title="Schivenoglia">
Schivenoglia

Schivenoglia adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 13.2 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.247 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351833" url="?curid=351833" title="San Martino dall'Argine">
San Martino dall'Argine

San Martino dall'Argine adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 17 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.843 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46010.

</doc>
<doc id="351834" url="?curid=351834" title="San Giovanni del Dosso">
San Giovanni del Dosso

San Giovanni del Dosso adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 15.2 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.229 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351835" url="?curid=351835" title="San Giorgio di Mantova">
San Giorgio di Mantova

San Giorgio di Mantova adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 24.5 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 9.026 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46030.

</doc>
<doc id="351836" url="?curid=351836" title="San Giacomo delle Segnate">
San Giacomo delle Segnate

San Giacomo delle Segnate adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 16.3 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.745 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="351837" url="?curid=351837" title="San Benedetto Po">
San Benedetto Po

San Benedetto Po adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 69.6 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 7.607 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46027.
Pranala luar.
www.comune.san-benedetto-po.mn.it

</doc>
<doc id="351838" url="?curid=351838" title="Sabbioneta">
Sabbioneta

Sabbioneta adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 37 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 4.260 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46018.
Pranala luar.
www.comune.sabbioneta.mn.it

</doc>
<doc id="351840" url="?curid=351840" title="Redondesco">
Redondesco

Redondesco adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 19.1 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 1.378 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46010.

</doc>
<doc id="351841" url="?curid=351841" title="Revere, Italia">
Revere, Italia

Revere adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 14.2 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 2.514 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46036.

</doc>
<doc id="351842" url="?curid=351842" title="Rivarolo Mantovano">
Rivarolo Mantovano

Rivarolo Mantovano adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 25.5 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 2.788 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46017.

</doc>
<doc id="351843" url="?curid=351843" title="Rodigo">
Rodigo

Rodigo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 41.6 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 5.177 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="351844" url="?curid=351844" title="Roncoferraro">
Roncoferraro

Roncoferraro adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 63.4 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 6.867 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46037.

</doc>
<doc id="351845" url="?curid=351845" title="Roverbella">
Roverbella

Roverbella adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Kota ini memiliki luas sebesar 63.2 km². Kota ini memiliki penduduk sebesar 8.047 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46048.

</doc>
<doc id="351846" url="?curid=351846" title="Plasmodium australis">
Plasmodium australis

Plasmodium australis adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. australis" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah kadal.

</doc>
<doc id="351847" url="?curid=351847" title="Plasmodium attenuatum">
Plasmodium attenuatum

Plasmodium attenuatum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. attenuatum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.

</doc>
<doc id="351848" url="?curid=351848" title="Plasmodium azurophilum">
Plasmodium azurophilum

Plasmodium azurophilum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. azurophilum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah kadal pada genus Anolis.

</doc>
<doc id="351849" url="?curid=351849" title="Plasmodium balli">
Plasmodium balli

Plasmodium balli adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. balli" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini belum diketahui.

</doc>
<doc id="351850" url="?curid=351850" title="Plasmodium bambusicolai">
Plasmodium bambusicolai

Plasmodium bambusicolai adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. bambusicolai" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah burung.

</doc>
<doc id="351853" url="?curid=351853" title="Homo georgicus">
Homo georgicus

Homo georgicus adalah spesies hominin yang ditemukan di Dmanisi, Georgia tahun 1999 dan 2001, yang diduga menjadi perantara antara "Homo habilis" dan "H. erectus". Fosil spesies ini berusia 1.8 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="351859" url="?curid=351859" title="Homo sapiens idaltu">
Homo sapiens idaltu

Homo sapiens idaltu adalah subspesies "Homo sapiens" yang telah punah. Spesies ini hidup 160.000 tahun yang lalu pada zaman Pleistosen di Afrika. "" adalah kata dalam bahasa Afar.
Fosil Homo sapiens idaltu ditemukan di Segitiga Afar tahun 1997 oleh Tim White.

</doc>
<doc id="351860" url="?curid=351860" title="Homo rhodesiensis">
Homo rhodesiensis

Homo rhodesiensis adalah spesies hominin yang dideskripsikan dari fosil "Manusia Rhodesian". Sisa fosil mereka berusia 300.000 hingga 125.000 tahun yang lalu pada zaman Pleistosen. Fosil spesies ini ditemukan pertama kali pada tahun 1921 oleh Tom Zwiglaar di Rhodesia Utara (kini Kabwe, Zambia).

</doc>
<doc id="351862" url="?curid=351862" title="Homo antecessor">
Homo antecessor

Homo antecessor adalah spesies hominin yang telah punah. Spesies ini diduga hidup 1.2 jut hingga 800.000 tahun yang lalu. Fosil spesies ini pertama kali ditemukan oleh Eudald Carbonell, J. L. Arsuaga dan J. M. Bermúdez de Castro. 
Beberapa arkeolog dan antropologis berdebat bagaimana hubungan Homo Antecessor dengan spesies Homo lainnya di Eropa, dengan saran bahwa itu adanya hubungan evolusi antara Homo Ergaster dan Homo Heidelbergensis, meskipun Richard Klein mempercayai proses evolusi itu terpisah dari Homo Ergaster. Dan yang lainnya mempercayai bahwa Homo Antecessor satu species dengan Homo Heidelbergensis, yang mendiami Eropa dari 600.000 sampai 250.000 tahun yang lalu pada zaman Pleistosen. Fosil terbaik yang ditemukan adalah rahang yang dimiliki individu berumur 10 tahun dan ditemukan di Spanyol. Berdasarkan pengukuran paleomagnetic, rahang itu berumur lebih dari 780-857 ribu tahun yang lalu. Volume rata-rata otaknya 1.000 cm³. Pada tahun 1994 dan 1995, 80 fosil dari 6 individu yang mungkin dimiliki oleh spesies itu ditemukan di Atapuerca, Spanyol. Di beberapa situs banyak contoh pemotongan daging/badan dan dagingnya sudah di ambil dari tulangnya, dan kemungkinan Homo Antecessor sudah belajar kanibalisme. 

</doc>
<doc id="351863" url="?curid=351863" title="Homo cepranensis">
Homo cepranensis

Homo cepranensis adalah nama yang diusulkan untuk spesies hominin yang ditemukan pada tahun 1994. Fosilnya ditemukan oleh arkeolog Italo Biddittu dan dijuluki "Manusia Ceprano". Nama Ceprano berasal dari kota terdekat di provinsi Frosinone, 89 kilometer sebelah tenggara Roma, Italia. 
Umur dari fosil ini diperkirakan
berumur antara 350,000 sampai 500,000 tahun. Di sistus yang berdekatan, Fontana Ranucccio diperkirakan berumur 487,000+/- 6000 tahun dan Muttoni et al. menyarankan , bahwa Ceprano sepertinya kemungkinan berumur 450,000 tahun. Fitur tengkorak pada tulang tampaknya penengah antara Homo Erectus dan species selanjutnya seperti Homo Heidelbergensis yang mana mendominasi Eropa lama sebelum adanya Homo Neanderthalensis. Saat ini belum ada bahan yang cukup untuk menyelesaikan analisis individualnya. 

</doc>
<doc id="351865" url="?curid=351865" title="Rupiah Irian Barat">
Rupiah Irian Barat

Rupiah Irian Barat adalah mata uang khusus untuk Irian Barat (sebelumnya Papua Barat) antara tahun 1963 hingga 1973. Mata uang ini menggantikan gulden Papua Barat dan digantikan oleh rupiah Indonesia. Nilai mata uang ini adalah 1 rupiah Irian Barat = 18.9 Indonesian rupiah.
Koin yang dikeluarkan bernilai 1, 5, 10, 25 dan 50 sen. Sedangkan uang kertas Irian Barat bergambar Sukarno mirip dengan uang kertas seri Sukarno yang dicetak tahun 1960. Yang membedakan uang kertas Irian Barat dengan Rupiah Indonesia adalah uang kertas Irian Barat memiliki tulisan "IRIAN BARAT" dan bernomor seri dengan format "IBx999999".

</doc>
<doc id="351870" url="?curid=351870" title="Gulden Papua Barat">
Gulden Papua Barat

Gulden adalah mata uang Nugini Belanda hingga tahun 1963. Mata uang yang terpisah diberlakukan karena Irian Barat menjadi satu-satunya wilayah Hindia Belanda yang tetap dikuasai oleh Belanda sebagai hasil dari Konferensi Meja Bundar. Mata uang ini berhenti diterbitkan ketiga Nugini Belanda menjadi bagian dari provinsi Indonesia sebagai Papua Barat tahun 1963. Pada tahun itu, rupiah Irian Barat menggantikan gulden Papua Barat.

</doc>
<doc id="351872" url="?curid=351872" title="Mafilindo">
Mafilindo

Mafilindo atau Maphilindo (singkatan dari Malaya, Filipina dan Indonesia) adalah konfederasi nonpolitik yang diusulkan untuk ketiga negara.
Pada Juli 1963, Presiden Filipina Diosdado Macapagal menghadiri pertemuan puncak di Manila. Mafilindo diusulkan sebagai realisasi mimpi Jose Rizal menyatukan seluruh bangsa Melayu, yang terpisah oleh koloni.
Mafilindo dideskripsikan sebagai asosiasi regional yang akan menyelesaikan isu dengan semangat konsensus. Namun, Mafilindo juga merupakan bagian dari usaha Jakarta dan Manila untuk memperlambat, atau bahkan mencegah pembentukan Federasi Malaysia. Filipina mengklaim Sabah, dan Jakarta memprotes hasil kerja , dan pembentukan Malaysia dengan alasan sebagai rencana imperialisme Britania. Rencana ini gagal ketika Soekarno melaksanakan konfrontasi melawan Malaysia. Pengembangan ASEAN meniadakan semua kemungkinan revitalisasi proyek ini. 

</doc>
<doc id="351873" url="?curid=351873" title="Kenyanthropus platyops">
Kenyanthropus platyops

Kenyanthropus platyops adalah spesies hominin berusia 3.5 hingga 3.2 juta tahun yang lalu yang telah punah. Fosil spesies ini pertama kali ditemukan di Danau Turkana, Kenya pada tahun 1999 oleh Justus Erus, yang merupakan bagian dari tim Meave Leakey.

</doc>
<doc id="351877" url="?curid=351877" title="Indogamers">
Indogamers

Indogamers adalah komunitas gamers terbesar di Indonesia yang saat ini anggotanya tercatat sudah ratusan ribu orang. Indogamers memiliki beragam konten bermutu yang memang sangat dibutuhkan oleh gamers Indonesia mulai dari portal berita, forum, video, radio, image uploader, store, dan masih banyak yang lainnya. Tidak sampai disitu saja, Indogamers juga menyediakan private server game yang bisa di mainkan oleh seluruh gamers Indonesia. Private server game milik Indogamers antara lain Defense of the Ancients, World of Warcraft: Catalysm, Aion, Lineage 2, dan Tera. 
Indogamers juga memiliki forum gamers yang cukup besar. Saat ini, data menunjukkan jika Indogamers memiliki member forum hingga 306 ribu orang dengan jumlah thread mencapai 713 ribu. Dengan jumlah anggota yang begitu banyak, Indogamers juga disebut sebagai komunitas gamers terbesar di Indonesia. Indogamers merupakan media game terbesar nomor 1 di Indonesia.

</doc>
<doc id="351878" url="?curid=351878" title="Zhang Xun">
Zhang Xun

Zhang Xun (Hanzi: 张巡, 709-24 November 757) adalah seorang jenderal Dinasti Tang yang terkenal karena kepahlawanannya mempertahankan kota Yongqiu (sekarang Kabupaten Ji, Henan) dan Suiyang (sekarang Shangqiu, Henan) dari serbuan pemberontak semasa Pemberontakan Anshi. Pertahanannya yang gigih hingga titik darah penghabisan berhasil menghambat gerak laju pasukan pemberontak ke wilayah selatan Sungai Huai dan mengulur waktu bagi pasukan Tang di selatan untuk mengkonsolidasi kekuatan. Zhang gugur sebagai pahlawan setelah jatuhnya kota Suiyang dan menolak untuk menyerah pada musuh.
Kehidupan awal.
Zhang Xun dilahirkan pada tahun 709 semasa pemerintahan Kaisar Tang Zhongzong. Ada beberapa versi berbeda mengenai tempat kelahirannya, Kitab Dinasti Tang mengatakan ia lahir di Puzhou (sekarang Yuncheng, Shanxi), sementara Kitab Dinasti Tang Baru menyebutkan ia berasal dari Dengzhou (sekarang Nanyang, Henan). Sejak muda, ia sudah mendalami strategi perang dan dikenal sebagai seorang yang ambisius. Ia seorang yang sangat selektif dalam bergaul, hanya berteman dengan orang-orang yang dianggapnya terhormat sehingga pergaulannya tidak terlalu luas dan dirinya kurang dikenal. Ia lulus ujian kekaisaran sekitar akhir periode Kaiyuan (713-741), semasa pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong dan memulai kariernya dalam pemerintahan sebagai salah satu anggota staff putra mahkota Li Heng sebelum akhirnya diangkat sebagai kepala daerah Qinghe (sekarang Xingtai, Hebei). Selama masa tugasnya di sana, ia membuktikan dirinya sebagai pejabat yang kompeten dan sangat memperhatikan rakyat yang membutuhkan pertolongannya. Setelah masa tugasnya berakhir, ia kembali ke ibukota Chang’an. Saat itu pemerintahan sedang didominasi oleh perdana menteri Yang Guozhong yang korup. Beberapa temannya menyarankan pada Zhang agar ia menemui perdana menteri Yang untuk meminta jabatan baru, namun ia dengan tegas menolak dengan mengatakan bahwa tidak sepantasnya seorang pejabat negara menjadi penjilat.
Zhang lalu ditugaskan sebagai pejabat daerah di Kabupaten Zhenyuan (sekarang Zhoukou, Henan). Saat itu daerah tersebut dikuasai oleh klan-klan lokal yang berpengaruh dan memerintah sebagai tiran. Hua Nanjin, seorang anggota klan yang menjadi pejabat setempat, adalah salah satu yang sangat berkuasa sampai ada sindiran yang beredar di kalangan rakyat mengatakan, “"Segala sesuatu yang keluar dari mulut Hua Nanjin setara dengan yang berasal dari pemerintah".” Tidak lama setelah memegang jabatan di Zhenyuan, Zhang menghukum mati Hua atas dakwaan penyalahgunaan wewenang, sedangkan kepada kroni-kroni Hua yang mau bertobat, ia memberikan pengampunan. Ia senantiasa menjalankan tugasnya sebagai kepala daerah dengan baik sehingga rakyat pun mencintainya. Selain dikenal sebagai pejabat yang lurus, Zhang dan juga dikenal sebagai sastrawan yang handal, demikian pula kakak laki-lakinya, Zhang Xiao, yang juga menjadi pejabat pemerintah.
Pemberontakan Anshi.
Pertempuran Yongqiu.
Pada akhir tahun 755, ketika Zhang masih menjabat di Zhenyuan, jenderal An Lushan melakukan pemberontakan di Fanyang (sekarang Beijing). An memimpin pasukannya bergerak cepat ke selatan mencaplok ibukota timur Luoyang dimana ia mendeklarasikan berdirinya Dinasti Yan dengan dirinya sebagai kaisar. Salah satu jenderalnya, Zhang Tongwu bergerak ke timur untuk menerima penyerahan diri sejumlah pejabat Tang. Yang Wanshi, gubernur Qiaozhou (sekarang wilayah Zhoukou) yang adalah atasan Zhang Xun termasuk salah satu yang bergabung dengan pemberontak, ia mengajak Zhang ikut memberontak. Yang menjanjikan jabatan sebagai sekretaris jenderal pada Zhang dan memerintahkannya untuk memimpin delegasi untuk menyambut Zhang Tongwu. Zhang Xun memang menghimpun delegasi, namun bukan untuk bergabung dengan pemberontak, ia mengajak mereka ke kuil Laozi (filsuf besar yang dianggap leluhur para kaisar Tang dan secara anumerta diberi gelar Kaisar Xuanyuan). Disana ia memimpin ritual penyembahan lalu mendeklarasikan sumpah setia pada Dinasti Tang dan membulatkan tekad melawan kaum pemberontak. Beribu-ribu pejabat dan rakyat memberi dukungan dan berdiri di belakangnya untuk bersama-sama berjuang membela negara. Selanjutnya Zhang memimpin 1000 prajurit pilihan ke Yongqiu, dimana Jia Bi, seorang jenderal lain yang setia pada Tang, sedang bertahan dari serangan Linghu Chao, mantan pejabat Tang yang membelot ke kubu pemberontak. Yongqiu sendiri tadinya merupakan wilayah kekuasaan Linghu, namun ketika ia sedang keluar dari sana untuk kampanye militernya, pasukan di kota itu memberontak dan mengakat Jia sebagai komandannya.
Belakangan Jia gugur dalam pertempuran ketika Linghu melakukan serangan balasan. Kini Zhang memegang komando tunggal atas Yongqiu dan bertanggung jawab penuh mempertahankan kota itu. Zhang mengirim surat pada komandan tertinggi Tang di wilayah itu, Li Zhi, Pangeran Wu. Li pun secara resmi mengangkatnya sebagai komandan pasukan Yongqiu. Tak lama kemudian, Linghu kembali dengan memimpin 40.000 pasukan pemberontak, didampingi oleh Li Huaixian, Yang Chaozong, dan Xie Yuantong. Zhang membagi 2000 pasukannya dalam dua kelompok, yang satu untuk bertahan dan yang lain untuk menyerang. Menghadapi pasukan musuh yang jauh lebih besar jumlahnya itu, Zhang beberapa kali melakukan serangan dadakan yang berhasil menimbulkan kerusakan besar di pihak lawan. Yongqiu dikepung selama 60 hari, namun para pemberontak itu tidak berhasil mendudukinya sehingga terpaksa mundur. Musim semi 756, Linghu kembali mengepung kota itu. Dalam situasi kritis karena pengepungan yang erat itu, enam perwira Zhang menyarankan agar menyerah saja pada pemberontak karena kaisar sendiri sudah meninggalkan Chang’an dan kabur ke Yizhou (sekarang Chengdu, Sichuan). Zhang pura-pura menerima saran mereka, keesokan paginya ia menggantung lukisan Kaisar Xuanzong dan memerintahkan para prajurit untuk memberi hormat serta memerintahkan keenam perwira itu dihukum mati. Keteguhan ini membuat moral para prajurit untuk terus bertahan semakin membara. Linghu kembali gagal merebut kota itu dan mundur ke Chenliu (sekarang Kaifeng, Henan). Sementara itu, seorang jenderal pemberontak lain bernama Li Tingwang mencoba untuk mencaplok Yongqiu dengan menyerang Ningling dan Xiangyi (keduanya sekarang termasuk wilayah Shangqiu, Henan). Serangan ini pun berhasil dihalau oleh Zhang sehingga Li terpaksa mundur dari Ningling dan Xiangyi.
Pada musim dingin tahun itu, Linghu bersama Wang Fude, kembali menyerang Yongqiu dan kembali pula dipukul mundur oleh Zhang. Linghu dan Li lalu membangun benteng di utara kota itu untuk memutus jalur perbekalan. Dengan jatuhnya beberapa kota di daerah itu dan persiapan pemberontak menyerang Ningling di bawah pimpinan Yang Chaozong, Zhang meninggalkan Yongqiu untuk mempertahankan Ningling. Di sana ia bertemu dengan Xu Yuan, gubernur Suiyang. Mereka bekerjasama dan berhasil memukul mundur Yang. Belakangan Zhang diangkat sebagai deputi gubernur militer Henan, Li Ju, Pangeran Guo (pengganti Li Zhi). Namun ketika meminta bantuan dari Li Ju yang ketika itu sedang berada di Pengcheng, Li menolak memberi bantuan materi, ia hanya memberikan kenaikan pangkat pada beberapa bawahan Zhang. Saat itu, An Lushan telah tewas dibunuh oleh anaknya sendiri, An Qingxu. Setelah naik tahta, An Qingxu mengirim jenderal Yin Ziqi menyerang Suiyang. Xu Yuan yang ketika itu telah kembali ke Suiyang meminta bantuan pada Zhang. Karena itu, Zhang mempercayakan Ningling pada perwiranya, Lian Tan, lalu membawa sebagian besar pasukannya ke Suiyang. Pada awalnya mereka berhasil mengalahkan Yin, namun Yin segera mengkonsolidasi pasukannya dan mengepung kota itu. Xu Yuan menyerahkan komando atas pasukan Suiyang kepada Zhang dengan alasan dirinya hanya seorang pejabat sipil yang tidak piawai dalam bidang militer. Kini ia hanya memegang tanggung jawab masalah logistik.
Pertempuran Suiyang.
Berkali-kali Yin Ziqi melancarkan serbuan terhadap kota Suiyang, namun setiap kali serangannya selalu dipatahkan oleh Zhang. Yin bahkan kehilangan mata kirinya karena terkena panah. Pasukan pemberontak sangat frustasi karena selalu gagal merebut kota, mereka hanya bisa mengepung di luar tembok. Namun dari hari ke hari, persediaan makanan di kota makin menipis. Persediaan itu adalah hasil kerja Xu Yuan yang telah dikumpulkan tak lama sebelum pertempuran, namun Li Ju memaksanya untuk membagikan persediaan itu pada dua pos militer lainnya, Puyang (di Provinsi Henan) dan Jiyin (sekarang Heze, Shandong). Menjelang musim panas 757, situasi Suiyang semakin genting, para prajurit terpaksa memakan nasi dicampur dengan daun teh, kertas, atau kulit pohon untuk memenuhi kebutuhan pangan. Banyak yang mulai jatuh sakit. Namun hal ini tidak menyurutkan semangat Zhang untuk terus bertahan hingga akhir. Ia berbagi tugas dengan Xu, bagian timur laut dijaga olehnya, sementara Xu menjaga bagian barat daya, keduanya berjuang keras siang dan malam bersama para prajurit mempertahankan kota itu. Seringkali Zhang menyerukan pada pasukan pemberontak agar mereka kembali ke pihak Tang dan berjuang bersama membela negara. Beberapa dari mereka tersentuh oleh kata-katanya dan memilih menyerah dan bergabung dengannya.
Zhang mengutus perwira Nan Jiyun untuk meminta bantuan dari wilayah sekitar. Nan bersama 30 pasukan berkuda menembus kepungan musuh menuju Linhuai (sekarang Huai'an, Jiangsu) untuk meminta bantuan pada Jenderal Helan Jinming yang memiliki pasukan terkuat di wilayah itu. Namun sayangnya, Helan menolak permintaan itu dengan alasan Suiyang sudah dalam kondisi kritis dan akan segera jatuh dan ia tidak ingin menjerumuskan pasukannya ke dalam risiko berbahaya. Beberapa catatan sejarah menyebutkan bahwa Helan menolak karena ia iri pada Zhang dan Xu, ia juga khawatir dirinya akan diserang oleh Xu Shuji, sekutu dekat perdana menteri Fang Guan yang adalah lawan politiknya. Sebagai gantinya, Helan menawarkan Nan untuk menjadi salah satu staffnya, namun Nan menolaknya mentah-mentah lalu segera menuju ke Ningling dimana ia bergabung dengan Lian Tan dan 3000 pasukannya sebelum akhirnya kembali ke Suiyang. Namun begitu kembali, mereka terlibat pertempuran sengit di luar tembok kota dan menderita cukup banyak korban, hanya 1000 dari mereka yang selamat.
Beberapa perwira Zhang menyarankan agar meninggalkan Suiyang dan mundur ke timur. Zhang dan Xu mendiskusikan hal ini, namun akhirnya mereka memutuskan untuk tetap mempertahankan kota dengan pertimbangan Suiyang terletak di posisi strategis dan bila sampai jatuh maka akan membuka jalan bagi pasukan pemberontak untuk menyerang wilayah di antara Sungai Huai dan Sungai Yangtze, selain itu kalaupun meninggalkan Suiyang, bencana lain seperti kelaparan di jalan siap menghadang karena makanan yang tidak cukup dan perjalanan yang berat. Sementara itu, persediaan makanan semakin menipis saja, kuda-kuda perang mulai disembelih untuk dijadikan makanan. Setelah kuda habis, mereka mulai memakan burung gagak dan tikus. Setelah itu manusia pun mulai dijadikan makanan. Dengan penuh kesedihan, Zhang membunuh selir yang dikasihinya untuk dimakan pasukannya. Xu membunuh para pembantunya, dilanjutkan para wanita dan orang-orang cacat di dalam kota. Ketika itu situasi sudah sedemikian kritis, mereka sadar bahwa bila kota jatuh para pemberontak akan membantai mereka, sehingga ketika akan disembelih, tidak seorang pun melawan dan merelakan dagingnya berguna untuk memberi kekuatan bagi prajurit untuk terus berjuang bagi negara. Hingga saat-saat terakhir, hanya tinggal 400 orang yang tersisa.
Jatuhnya Suiyang dan kematian.
24 November 757, pasukan pemberontak berhasil menaiki tembok kota, pasukan Zhang yang sudah lemah karena sakit dan kelaparan tidak berdaya menghalau mereka. Suiyang akhirnya jatuh ke tangan pemberontak, Zhang dan Xu ditawan. Mereka dibujuk untuk menyerah dan ditawarkan jabatan yang layak, namun Zhang, Xu, dan para perwira lain yang tersisa menolaknya mentah-mentah. Yin sangat mengagumi Zhang karena kegigihan dan kesetiaannya, ia sebenarnya ingin memberi pengampunan padanya, namun para bawahannya berkata bahwa dengan membiarkan Zhang tetap hidup sangat besar risiko meletusnya pemberontakan para tawanan perang. Yin pun akhirnya menjatuhkan hukuman mati pada Zhang dan 36 perwira pentingnya termasuk Nan Jiyun dan Lei Wanchun. Ketika akan dieksekusi, ekspresi Zhang tetap tenang tanpa menunjukkan rasa takut sedikitpun. Xu Yuan digiring ke Luoyang, namun dibunuh di Yanshi (dekat Luoyang) setelah para pemberontak mendengar kabar jatuhnya kota itu ke tangan pasukan Tang dan Huige (nenek moyang suku Uyghur) yang dipimpin oleh Li Chu, putra Kaisar Tang Suzong (putra Kaisar Xuanzong yang telah naik tahta menggantikannya).
Setelah Kaisar Suzong kembali ke Chang’an yang berhasil direbut kembali, ia memberi penghargaan secara anumerta kepada para pejabat setia pada yang gugur dalam perang. Timbul kontroversi ketika penghargaan itu akan diberikan pada Zhang dan Xu karena kasus kanibalisme di Suiyang. Seorang teman Zhang bernama Li Han menulis biografi Zhang untuk membelanya, dalam tulisannya ia berargumen bahwa bila Zhang tidak berjuang sedemikian gigih hingga pada taraf ekstrem, bukan tidak mungkin Dinasti Tang akan mengalami kekalahan total. Beberapa pejabat lain seperti Li Shu, Dong Nanshi, Zhang Jianfeng, Fan Huang dan Zhu Juchuan mendukung argumen Li. Kaisar Suzong akhirnya menerima pembelaan Li, ia memberi penghargaan kepada Zhang, Xu, Nan dan para perwira lain yang gugur dalam pertempuran di Suiyang. Keluarga mereka dianugerahi hadiah berlimpah, termasuk putra Zhang, Zhang Yafu, yang diberi jabatan penting dalam pemerintahan. Di kota Suiyang dibangun sebuah kuil untuk memperingati kesetiaan Zhang dan Xu, kuil tersebut dinamai Kuil Ganda (双庙, "Shuang Miao"), belakangan kuil ini diubah namanya menjadi Kuil Lima Raja (五王庙, "Wuwang Miao") dengan ditambahkannya Nan Jiyun, Lei Wanchun, dan Jia Bi sebagai tokoh yang disembah. Tahun 1991, pemerintah Tiongkok memindahkan kuil itu ke depan gerbang selatan kota Shangqiu dan mengubah namanya menjadi Kuil Zhang Xun (张巡祠, "Zhang Xun Ci")

</doc>
<doc id="351882" url="?curid=351882" title="Left 4 Dead">
Left 4 Dead

Left 4 Dead (disingkat L4D) adalah sebuah koperasi multiplayer/horor FPS game yang dikembangkan oleh "Valve Corporation". Permainan ini dibangun dengan menggunakan mesin "Source" dan tersedia pada PC dan Xbox 360. Selama perkembangan awal, judul kerjanya adalah "Teror Strike."
Permainan menempatkan empat manusia yang bertahan dari sebuah pandemi apokaliptik terhadap zombie atau infected. Infected dikontrol oleh bot, sedangkan pemain dapat mengendalikan hingga empat Special Infected dengan kemampuan khusus dalam mode permainan Versus. Tujuan dari Left 4 Dead untuk Survivor adalah untuk saling membantu mencapai Safe Room atau Ruang Aman. Para Infected harus bekerja sama untuk menghentikan mereka.
Left 4 Dead dirilis pada 18 November 2008 di Amerika Serikat dan 21 November di Eropa. Permainan ini pertama kali terungkap dalam publikasi Christmas 2006 PC Gamer Inggris dengan enam artikel halaman yang menggambarkan playthrough di markas Valve. Sebuah penggoda dirilis dengan The Orange Box. Permainan ini pertama kali dimainkan di 2007 Showdown LAN di San Jose dan di QuakeCon 2007. Sebuah demo, awalnya akan dirilis pada 6 November 2008 diundur sampai tanggal 11 November 2008.
Pada Juli 2009, Left 4 Dead memiliki 89 dari 100 dari Metacritic.
Edisi-200 Majalah "Game Informer" peringkat Left 4 Dead sebagai # 82 di atas 200 permainan dari semua waktu, inilah yang mereka katakan: "Zombies telah muncul dalam permainan video dalam berbagai bentuk, tetapi tidak ada yang pernah dipaku penuh-on zombie apocalypse sampai Valve's Left 4 Dead. Intensitas empat pemain online dalam pengalaman koperasi dimanfaatkan dinamis oleh "Direktur AI" untuk mengatur serangan Terinfeksi sesuai dengan kinerja pemain. Dengan tambahan dalam karakter yang mengesankan, cerita plot menarik, dan secara online versus mode.
Gameplay dasar tidak pernah berubah dari peta ke peta, sehingga pemain akan belajar cara mereka sekitar cukup cepat. Direktur membuat segalanya untuk tidak monoton, bagaimanapun, dengan melemparkan di berbagai tantangan di setiap level. Tidak ada dua "playthroughs" yang persis sama.
Rekomendasi Sistem PC.
Minimum:
OS: Microsoft Windows XP / Vista / Vista64 / Windows 7 Beta
Processor: Pentium 4 3.0GHz
Memory: 1 GB
Graphics: 128 MB, Shader model 2.0, ATI 9600, NVidia 6600 or better
Hard Drive: At least 7.5 GB of free space
Sound Card: DirectX 9.0c compatible sound card
Rekomendasi:
OS: Microsoft Windows XP / Vista / Vista64
Processor: Intel core 2 duo 2.4GHz
Memory: 1 GB
Graphics: Shader mgodel 3.0, NVidia 7600, ATI X1600 or better

</doc>
<doc id="351887" url="?curid=351887" title="Melati untuk Marvel">
Melati untuk Marvel

Melati untuk Marvel adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV. Melati Untuk Marvel merupakan sinetron dengan jumlah episode yang cukup fantastis lebih dari 300 episode tanpa menggunakan season dan ratingnya pun masih berada di keadaan stabil.
Pemeran.
Lihat juga Daftar sinetron terbanyak di Sinetron Terpanjang

</doc>
<doc id="351894" url="?curid=351894" title="Pantulan Cita">
Pantulan Cita

Pantulan Cita adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1981. 
Album keempat Chrisye dengan bendera Musica ini pemegang rekor sebagai "album yang paling tidak laku!". Hal ini mungkin disebabkan oleh warna musik yang berbeda dari album-album sebelumnya. Jockie sebagai "music director" membawa Chrisye lebih nge-rock dengan alasan bahwa suara Chrisye yang lembut akan terdengar lebih hidup kalau diiringi musik yang keras, istilahnya 'sutra di atas cadas' yang sayangnya tidak diterima baik di pasaran. Tidak ada hits dari album ini.

</doc>
<doc id="351902" url="?curid=351902" title="Celastrales">
Celastrales

Celastrales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae I, Rosidae, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.
Klasifikasi APG II mencantumkan tiga suku sebagai anggotanya:
Dalam sistem Cronquist, bangsa ini lebih "besar" dengan 12 suku anggota:

</doc>
<doc id="351905" url="?curid=351905" title="Cucurbitales">
Cucurbitales

Cucurbitales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae I, Rosidae, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II).
Bangsa ini beranggotakan tujuh suku (menurut sistem APG II):
Di dalam sistem Cronquist (1981), empat suku pertama dimasukkan ke dalam Violales dan Tetramelaceae digabungkan dalam Datiscaceae.

</doc>
<doc id="351906" url="?curid=351906" title="Fagales">
Fagales

Fagales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae I, Rosidae, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Hamamelidae, kelas Magnoliopsida.
Suku/familia anggota.
Menurut sistem klasifikasi APG II, anggota-anggota bangsa ini adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="351907" url="?curid=351907" title="Malpighiales">
Malpighiales

Malpighiales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae I, Rosidae, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II).
Suku/familia.
Anggota bangsa ini mencakup berbagai jenis tumbuhan yang dari penampilan luar tidak menunjukkan kemiripan sama sekali, seperti "Viola", bakau, ketela pohon, padma raksasa ("Rafflesia arnoldi"), serta markisa. Dalam sistem Cronquist, banyak anggota bangsa ini yang ditempatkan pada bangsa lain (karena mendasarkan pada penampilan luar dan kandungan kimia).
Berikut adalah suku-suku anggota menurut sistem APG II:

</doc>
<doc id="351908" url="?curid=351908" title="Oxalidales">
Oxalidales

Oxalidales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae I, Rosidae, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II).
Berikut adalah anggota-anggotanya:

</doc>
<doc id="351909" url="?curid=351909" title="Rosales">
Rosales

Rosales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae I, Rosidae, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.
Rosales dalam sistem APG II jauh berbeda anggota-anggotanya apabila dibandingkan dengan dalam sistem Cronquist. Selain Rosaceae, praktis semua suku di dalam Rosales versi Cronquist dialihkan ke bangsa-bangsa lainnya, sementara dalam sistem APG II Urticales (pada sistem Cronquist) digabungkan ke dalam Rosales (sistem APG II).
Berikut adalah anggota-anggota bangsa Rosales menurut sistem APG II:

</doc>
<doc id="351911" url="?curid=351911" title="Brassicales">
Brassicales

Brassicales atau Capparales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae II, Rosidae, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II).
Suku/familia.
Menurut sistem APG II, bangsa ini mencakup suku-suku sebagai berikut.
Dalam sistem Cronquist, Brassicales dinamakan Capparales, dan hanya mencakup Brassicaceae, Capparaceae, Tovariaceae, Resedaceae, dan Moringaceae. Suku-suku lainnya tersebar di berbagai bangsa lain.

</doc>
<doc id="351912" url="?curid=351912" title="Malvales">
Malvales

Malvales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae II, Rosidae, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Dilleniidae, kelas Magnoliopsida.
Anggota terpentingnya adalah Malvaceae, yang mencakup banyak tanaman berguna, dengan 4.000 jenis anggota dan menjadi suku terbesar dalam bangsa ini.
Menurut sistem Cronquist, Malvales hanya mencakup Malvaceae ("s.l.") ditambah Elaeocarpaceae. Sebagian suku yang dimasukkan Malvales menurut APG II dimasukkan ke dalam Violales dalam sistem ini.

</doc>
<doc id="351914" url="?curid=351914" title="Sapindales">
Sapindales

Sapindales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae II, Rosidae, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.
Suku/familia.
Sistem klasifikasi APG II (2003) mencantumkan suku-suku berikut ini sebagai anggota Sapindales:
(tanda "+ ..." berarti boleh dipisahkan dari suku utamanya)
Dalam sistem Cronquist (1981) susunannya agak berbeda, walaupun sebenarnya yang terjadi adalah pemberian nama yang berbeda atau pertukaran genus anggota:

</doc>
<doc id="351915" url="?curid=351915" title="Solanales">
Solanales

Solanales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euasterids I, asterids, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Asteridae, kelas Magnoliopsida.
Suku-suku berikut adalah anggota bangsa ini menurut Kelompok Filogeni Tumbuhan Berbunga (APG):
Dalam sistem Cronquist yang lebih awal, tiga suku terakhir ditempatkan di luar Solanales tetapi suku-suku berikut ini dimasukkan:

</doc>
<doc id="351916" url="?curid=351916" title="Lamiales">
Lamiales

Lamiales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euasterids I, asterids, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Asteridae, kelas Magnoliopsida.
Bangsa ini terdiri dari 23 suku, 1.059 marga, dan 23.275 jenis:
Selain itu terdapat pula dua marga yang belum dapat dimasukkan ke dalam suku tertentu: "Peltanthera" dan "Rehmannia".

</doc>
<doc id="351917" url="?curid=351917" title="Garryales">
Garryales

Garryales adalah salah satu bangsa anggota tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euasterids I, asterids, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II).
Bangsa ini kecil saja, dengan dua suku dan tiga marga:
Semuanya merupakan asterida (asterids). Dalam Sistem klasifikasi Cronquist, Garryaceae digabungkan ke dalam Cornales dan Eucommiaceae berada di bawah Eucommiales (anak kelas Hamamelidae).

</doc>
<doc id="351918" url="?curid=351918" title="Gentianales">
Gentianales

Gentianales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euasterids I, asterids, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Asteridae, kelas Magnoliopsida.

</doc>
<doc id="351919" url="?curid=351919" title="Dipsacales">
Dipsacales

Dipsacales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euasterids II, asterids, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Asteridae, kelas Magnoliopsida.
Adoxaceae 
Suku/familia anggota.
Caprifoliaceae 
Diervillaceae
Dipsacaceae 
Linnaeaceae 
Morinaceae
Valerianaceae

</doc>
<doc id="351920" url="?curid=351920" title="Asterales">
Asterales

Asterales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euasterids II, asterids, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Asteridae, kelas Magnoliopsida.
Suku/familia anggota.
Menurut Sistem APG II, Asterales beranggotakan suku-suku berikut:
Sistem APG II ini dapat dikatakan menggabungkan Asterales, Calycerales, dan Campanulales pada Sistem Cronquist ke dalam satu bangsa saja.

</doc>
<doc id="351921" url="?curid=351921" title="Aquifoliales">
Aquifoliales

Aquifoliales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euasterids II, asterids, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II).

</doc>
<doc id="351922" url="?curid=351922" title="Apiales">
Apiales

Apiales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euasterids II, asterids, core Eudikotil, Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.

</doc>
<doc id="351925" url="?curid=351925" title="Myrtales">
Myrtales

Myrtales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad asterids, core Eudikotil, Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II. Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.
Menurut sistem APG II suku-suku berikut ini menjadi anggotanya:

</doc>
<doc id="351926" url="?curid=351926" title="Geraniales">
Geraniales

Geraniales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad asterids, core Eudikotil, Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.

</doc>
<doc id="351927" url="?curid=351927" title="Crossosomatales">
Crossosomatales

Crossosomatales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad asterids, core Eudikotil, dan Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II).
Sistem APG II (2003) memasukkan tiga suku tumbuhan ke dalam bangsa ini:
Ketiganya berada pada tiga bangsa yang berbeda dalam sistem Cronquist
Hasil penelitian Matthews et al. (2005) memasukkan empat suku tambahan, masing-masing dengan satu genus, ke dalam bangsa ini:

</doc>
<doc id="351928" url="?curid=351928" title="Saxifragales">
Saxifragales

Saxifragales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad core Eudikotil, Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II).
Dalam sistem APG II, terdapat tiga belas suku tumbuhan yang dimasukkan ke dalamnya:
Dalam sistem Cronquist, anggota-anggota bangsa ini tersebar dalam bangsa Rosales, Hamamelidales, dan Haloragales.

</doc>
<doc id="351929" url="?curid=351929" title="Santalales">
Santalales

Santalales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad core Eudikotil, Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.
Bangsa ini beranggotakan lima suku tumbuhan yang banyak di antaranya adalah parasit bagi tumbuhan lainnya:
Perkembangan terbaru menyarankan agar Balanophoraceae, sekelompok parasit non-fotosintetik, juga dimasukkan ke dalam bangsa ini. Olacaceae dipertanyakan kedudukannya sebagai suku dan kemungkinan besar akan dipecah untuk mengakomodasi "Schoepfia" (suku baru: Schoepfiaceae). Genus "Arjona" dan "Quinchamalium" dari Santalaceae juga akan dimasukkan ke dalam suku baru ini.

</doc>
<doc id="351930" url="?curid=351930" title="Caryophyllales">
Caryophyllales

Caryophyllales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad core Eudikotil, Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Caryophillidae, kelas Magnoliopsida.
Dalam sistem ini, sebagian besar anggota Chenopodiaceae dalam sistem Cronquist dimasukkan ke dalam anaksuku Chenopodioideae, suku Amaranthaceae.

</doc>
<doc id="351931" url="?curid=351931" title="Gunnerales">
Gunnerales

Gunnerales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad core Eudikotil, Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II).
Bangsa ini mencakup dua genera: "Gunnera" dan "Myrothamnus", yang masing-masing dapat dinyatakan sebagai dua suku berbeda maupun satu suku (Gunneraceae).

</doc>
<doc id="351938" url="?curid=351938" title="Ranunculales">
Ranunculales

Ranunculales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai ordo dalam sistem klasifikasi Cronquist yang tercakup dalam anak kelas Magnoliidae.
Sistem APG II (2003) menempatkannya dalam posisi pangkal dalam Eudikotil dan tidak menempatkannya di bawah klad yang lebih rendah. Cakupannya adalah sebagai berikut:
Tanda "+ ..." berarti suku tersebut dapat dipisahkan dari suku induknya.

</doc>
<doc id="351940" url="?curid=351940" title="Proteales">
Proteales

Proteales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad Eudikotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.
Bangsa tumbuhan ini dibagi menjadi
dengan "+ ..." berarti suku itu bisa dipisahkan dari suku induknya.
Anggota yang paling dikenal adalah makadamia dan pohon sikat botol dari Australia dan seroja.
Bangsa ini telah ada sejak zaman dinosaurus (zaman Kapur), sekitar 100 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="351943" url="?curid=351943" title="Monumen Alam Cueva del Milodón">
Monumen Alam Cueva del Milodón

Monumen Alam Cueva del Milodón adalah monumen alam yang terletak di Patagonia Chili, 24 kilometer sebelah barat laut Puerto Natales dan 270 kilometer sebelah utara Punta Arenas. Monumen ini meliputi beberapa goa dan formasi batu yang dijuluki "Silla del Diablo" (Kursi Setan).

</doc>
<doc id="351945" url="?curid=351945" title="Zingiberales">
Zingiberales

Zingiberales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad commelinids (”core Monokotil”), Monokotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Zingiberidae, kelas Liliopsida. Dalam beberapa sistem sebelumnya, bangsa ini diberi nama Scitaminae.
Anggota-anggotanya yang paling dikenal adalah berbagai pisang, kana, garut, serta berbagai jahe-jahean.
Suku/familia.
Sistem Cronquist dan sistem APG II bersepakat dengan anggota-anggota bangsa ini yang berjumlah delapan suku:

</doc>
<doc id="351946" url="?curid=351946" title="Commelinales">
Commelinales

Commelinales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad commelinids (”core Monokotil”), Monokotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Commelinidae, kelas Liliopsida.
Ada lima suku tumbuhan yang tergabung di dalamnya menurut sistem APG II:
Dalam Sistem Cronquist Commelinales beranggotakan Commelinaceae dan tiga suku yang dalam sistem APG II dimasukkan ke dalam Zingiberales.

</doc>
<doc id="351947" url="?curid=351947" title="Arecales">
Arecales

Arecales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad commelinids (”core Monokotil”), Monokotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Arecidae, kelas Liliopsida.
Bangsa ini hanya memiliki satu suku anggota, Arecaceae (suku pinang-pinangan).

</doc>
<doc id="351948" url="?curid=351948" title="Puerto Natales">
Puerto Natales

Puerto Natales adalah kota yang terletak di Patagonia Chili, terletak barat laut dari Punta Arenas. Kota ini merupakan ibukota dari baik komune dengan nama yang sama dan Provinsi Última Esperanza di Region Magallanes y la Antártica.

</doc>
<doc id="351951" url="?curid=351951" title="Pandanales">
Pandanales

Pandanales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad Monokotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Arecidae, kelas Liliopsida.
Dalam sistem APG II, bangsa ini mencakup lima suku tumbuhan sebagai berikut:
Dalam sistem Cronquist, Pandanales hanya mencakup Pandanaceae.

</doc>
<doc id="351952" url="?curid=351952" title="Liliales">
Liliales

Liliales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad Monokotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Liliidae, kelas Liliopsida.
bangsa Liliales

</doc>
<doc id="351953" url="?curid=351953" title="Dioscoreales">
Dioscoreales

Dioscoreales adalah nama botani untuk salah satu bangsa tumbuhan berbunga. Bangsa ini mencakup suku Dioscoreaceae yang meliputi umbi-umbian yang digunakan sebagai sumber makanan penting di banyak daerah di seluruh dunia.
Taksonomi.
Berdasarkan sistem klasifikasi APG II (tahun 2003), bangsa ini termasuk dalam klad Monokotil dan terdiri atas tiga suku tumbuhan, yaitu Burmanniaceae, Dioscoreaceae, dan Nartheciaceae. Berdasarkan sistem APG sebelumnya tahun 1998, bangsa Dioscoreales termasuk dalam klad Monokotil dan terdiri atas suku Burmanniaceae, Dioscoreaceae, Taccaceae, Thismiaceae, dan Trichopodaceae.
Dalam APG II, suku Thismiaceae sudah tercakup dalam suku Burmanniaceae serta suku Taccaceae dan Trichopodaceae masuk dalam suku Dioscoreaceae. Oleh karena itu, perubahan yang muncul tidak banyak dan kelompok tumbuhan yang berpindah lintas bangsa adalah suku Nartheciaceae.
Sistem Cronquist tidak mengakui bangsa Dioscoreales dan menempatkan sebagian besar anggotanya dalam bangsa Liliales anak kelas Liliidae kelas Liliopsida (monokotil).
Ekologi dan Evolusi.
Tiga suku yang termasuk dalam bangsa Dioscoreales juga mewakili tiga kelompok ekologi tumbuhan yang berbeda. Dioscoreaceae mengandung utamanya tanaman merambat (Dioscorea) dan spesies merayap lainnya (Epipetrum). Di sisi lain Nartheciaceae adalah suku yang mencakup tanaman rumput-rumputan menyerupai lili (Aletris), sedangkan Burmanniaceae adalah kelompok miko-heterotrofik.
Data evolusi bangsa Dioscoreales dikumpulkan dari analisis molekuler karena tidak ada fosil tumbuhannya yang ditemukan. Diperkirakan bahwa Dioscoreales dan klad terdekatnya, Pandanales, terpisah sekitar 121 juta tahun yang lalu selama awal Cretaceous ketika kelompok mahkota terbentuk. Kemudian butuh 3 hingga 6 juta tahun bagi kelompok mahkota untuk terdiferensiasi pada pertengahan Cretaceous.

</doc>
<doc id="351954" url="?curid=351954" title="Asparagales">
Asparagales

Asparagales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad Monokotil menurut Sistem klasifikasi APG II).
Klasifikasi internal.
Dalam Sistem APG II (2003), bangsa ini mencakup banyak suku, yaitu
Catatan: "+ ..." = suku yang boleh dipisahkan dari induknya, bila diperlukan.
Ke dalam bangsa ini tercakup beberapa suku penting, seperti suku anggrek-anggrekan (Orchidaceae) dan suku bawang-bawangan (Alliaceae).
Sistem Cronquist tidak mengakui keberadaan bangsa ini.

</doc>
<doc id="351955" url="?curid=351955" title="Alismatales">
Alismatales

Alismatales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad Monokotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Alismatidae, kelas Liliopsida.
Alismatales mencakup banyak monokotil yang menyukai tanah berlumpur atau basah, bahkan ada yang hidup sepenuhnya tergenang dalam air. Beberapa anggotanya, khususnya dari suku Cymodoceaceae dan Hydrocharitaceae, mampu beradaptasi dengan air laut dan sepenuhnya hidup terbenam dalam air laut. Mereka menjadi komponen utama ekosistem khas lautan dangkal tropika yang disebut padang lamun. Suku Araceae (suku talas-talasan) mencakup banyak tumbuhan ekonomi yang menghasilkan umbi yang dapat dimakan.
Suku/familia.
Berikut adalah daftar suku-suku anggota Alismatales menurut dua sistem yang paling luas dipakai.
Bangsa ini mencakup 165 marga dalam 14 suku dengan persebaran kosmopolitan. Kebanyakan berpenampilan terna dan biasanya merupakan tumbuhan air atau menyukai tempat-tempat berair.

</doc>
<doc id="351956" url="?curid=351956" title="Acorales">
Acorales

Acorales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad Monokotil menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini hanya memiliki satu suku (Acoraceae) dan satu marga, "Acorus". Jeringau atau dlingo, "Acorus calamus", adalah anggota yang paling dikenal dan merupakan bahan obat-obatan tradisional.

</doc>
<doc id="351957" url="?curid=351957" title="Provinsi Última Esperanza">
Provinsi Última Esperanza

Provinsi Última Esperanza di Chili (dalam bahasa Spanyol "Provincia Última Esperanza", "Provinsi Harapan Terakhir") terletak di Region Magallanes y la Antártica Chilena. Ibukota provinsi ini adalah Puerto Natales. Perbatasan dengan Argentina di provinsi ini sedang dalam sengketa.

</doc>
<doc id="351959" url="?curid=351959" title="Piperales">
Piperales

Piperales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad magnoliids menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai ordo dalam sistem klasifikasi Cronquist yang tercakup dalam anak kelas Magnoliidae.
Suku/familia anggota.
Dalam sistem APG II bangsa ini mencakup lima suku, yaitu
Dalam sistem Cronquist (1981), tiga suku pertama ditempatkan pada bangsa lain dan menambahkan Chloranthaceae.

</doc>
<doc id="351960" url="?curid=351960" title="Magnoliales">
Magnoliales

Magnoliales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad magnoliids menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai ordo dalam sistem klasifikasi Cronquist yang tercakup dalam anak kelas Magnoliidae.
Suku/familia anggota.
Menurut sistem APG II terdapat enam suku yang tergolong ke dalam bangsa ini:

</doc>
<doc id="351961" url="?curid=351961" title="Laurales">
Laurales

Laurales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad magnoliids menurut Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai ordo dalam sistem klasifikasi Cronquist yang tercakup dalam anak kelas Magnoliidae.
Berikut ini adalah anggota Laurales menurut sistem APG II:

</doc>
<doc id="351962" url="?curid=351962" title="Canellales">
Canellales

Canellales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad magnoliids menurut Sistem klasifikasi APG II). Di dalamnya tercakup dua suku, Canellaceae dan Winteraceae, dengan 136 spesies pohon dan semak wewangian. Kedua suku anggota ini dulu dianggap tidak berkerabat karena secara morfologi tidak banyak menampakkan kemiripan. Kajian taksonomi molekuler menunjukkan kedekatan keduanya.

</doc>
<doc id="351963" url="?curid=351963" title="Silla del Diablo">
Silla del Diablo

Silla del Diablo adalah formasi batu alami di Monumen Alam Cueva del Milodón di Patagonia Chili. Batu raksasa ini terletak di sebelah barat laut Puerto Natales. Kompleks Monumen Alam Cueva del Milodon terkenal untuk guanya, dimana pemulihan arkeologi telah menghasilkan sisa setiap pemukiman penduduk awal dan juga penemuan penting fauna prasejarah.

</doc>
<doc id="351964" url="?curid=351964" title="Austrobaileyales">
Austrobaileyales

Austrobaileyales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga. Menurut Sistem klasifikasi APG II bangsa ini tidak/belum dapat dikelompokkan dalam klad yang lebih rendah daripada klad Angiospermae (tumbuhan berbunga), menempatkannya di bagian dasar dari tumbuhan berbunga.
Berdasarkan sistem klasifikasi APG II, terdapat tiga suku anggota:

</doc>
<doc id="351965" url="?curid=351965" title="Anna Marie Hahn">
Anna Marie Hahn

Anna Marie Filser (7 Juli 1906 di Bavaria, Jerman - 7 Desember 1938 di Ohio State Penitentiary) adalah pembunuh berantai Amerika Serikat kelahiran Jerman.
Anak termuda dari 12 anak, sebagai remaja, ia berhubungan dengan dokter Wina. Mereka memiliki anak bernama Oskar. Keluarganya yang diskandalkan mengirim Anna dan bayinya ke Amerika tahun 1929. Sementara tinggal bersama dengan bibi dan paman di Cincinnati, ia bertemu imigran Jerman Philip Hahn, seorang operator telegraf, dan mereka menikah tahun 1930.
Hahn mulai meracuni dan merampok kakek dan nenek di komunitas orang Jerman di Cincinnati untuk mendukung perilaku berjudinya. Ernst Kohler, yang meninggal pada tanggal 6 Mei 1933, dipercaya sebagai korban pertamanya.
Korban selanjutnya, Albert Palmer, 72, juga tewas dibunuh, lalu diikuti dengan Jacob Wagner pada tanggal 3 Juni 1937.
Georg Obendoerfer adalah yang terakhir tewas pada 1 Agustus 1937. Otopsi menemui arsenik pada tubuh Obendoerfer.
Hahn akhirnya dihukum mati dengan kursi listrik Ohio pada tanggal 7 Desember 1938. Hahn menyatakan ketidakbersalahannya pada pengakuan sebanyak 20 halaman yang ditemukan segera setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="351966" url="?curid=351966" title="Paranthropus robustus">
Paranthropus robustus

Paranthropus robustus (atau Australopithecus Robustus) adalah spesies hominin. Fosilnya pertama kali ditemukan di Afrika bagian Selatan tahun 1938 oleh Robert Broom. Spesies ini masuk kedalam genus "Paranthropus".

</doc>
<doc id="351968" url="?curid=351968" title="Paranthropus aethiopicus">
Paranthropus aethiopicus

Paranthropus aethiopicus adalah spesies hominid yang telah punah. Spesies ini pertama kali ditemukan pada tahun 1985 di Turkana Barat, Kenya. Fosil tersebut adalah KNM WT 17000 dan berusia hingga 2.5 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="351969" url="?curid=351969" title="Paranthropus">
Paranthropus

Robust australopithecines, anggota genus hominin Paranthropus yang telah punah, adalah hominin bipedal yang merupakan keturunan dari hominin gracile australopithecine ("Australopithecus"). 

</doc>
<doc id="351971" url="?curid=351971" title="KNM WT 17000">
KNM WT 17000

KNM WT 17000 (atau Tengkorak Hitam) adalah tengkorak fosil dari spesies "Paranthropus aethiopicus". Fosil tengkorak ini ditemukan di Turkana Barat, Kenya, oleh Alan Walker tahun 1985.
Tengkorak ini diduga berusia 2.5 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="351975" url="?curid=351975" title="Danau Turkana">
Danau Turkana

Danau Turkana (tər-kăn'ə, tʊr-kä'nə), sebelumnya dijuluki Danau Rudolf, adalah danau di Great Rift Valley di Kenya. Danau ini merupakan danau gurun permanen terbesar di dunia. Dari volumenya, danau ini merupakan danau air tawar terbesar keempat setelah Laut Kaspia, Danau Issyk-Kul dan Laut Aral yang sedang menyusut dan di antara semua danau itu peringkat kedua puluh. Airnya bisa diminum tetapi tidak enak. Iklimnya panas dan sangat kering.
Bebatuan dari daerah sekitarnya sebagian besar adalah vulkanik. Pulau Tengah merupakan gunung berapi aktif, mengeluarkan uap. Tonjolan dan pantai berbatu-batu yang ditemukan di Timur dan Selatan tepi danau, sedangkan bukit pasir, meludah dan flat berada di Barat dan Utara, pada ketinggian yang lebih rendah.
Di pantai dan lepas pantai angin bisa sangat kuat sebagai danau menghangatkan dan mendingin lebih lambat daripada tanah. Tiba-tiba, kekerasan sering terjadi badai. Tiga sungai (yakni Omo, Turkwel dan Kerio) mengalir ke dalam danau, tetapi kurang keluar sehingga cara satu-satunya agarair bisa keluar adalah dengan penguapan. 
Karena suhu, kegersangan dan geografis tidak dapat diaksesnya, danau ini mempertahankan karakter liarnya. Buaya Nil ditemukan dalam jumlah yang besar di dataran rendah. Pantai berbatu adalah rumah karpet kalajengking dan ular berbisa. Walaupun danau dan sekitarnya telah populer untuk ekspedisi dari setiap jenis di bawah pengawasan panduan, Jagawana, dan orang-orang yang berpengalaman, mereka tentu harus dipertimbangkan dikendalikan berbahaya bagi wisatawan.
Taman Nasional Danau Turkana sekarang terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Taman Nasional Danau Sibiloi terletak di pantai timur, sedangkan Taman Nasional Pulau Tengah dan Taman Nasional Pulau Selatan terletak di danau. Keduanya dikenal dengan buaya.

</doc>
<doc id="351977" url="?curid=351977" title="Australopithecus garhi">
Australopithecus garhi

Australopithecus garhi adalah spesies gracile australopithecine yang fosilnya ditemukan pada tahun 1996 oleh tim penelitian yang dipimpin oleh paleontolog Ethiopia Berhane Asfaw dan Tim White, seorang paleontolog Amerika.

</doc>
<doc id="351978" url="?curid=351978" title="Australopithecus">
Australopithecus

Genus Australopithecus (Latin "australis" "dari selatan", Yunani πίθηκος "pithekos" "kera") adalah genus hominid yang telah punah, membentuk gracile australopiths, dan sebelumnya termasuk dalam saudara dekat mereka yang lebih besar, robust australopiths (yang kini memiliki genus sendiri). Genus Australopithecus berhubungan dekat dengan genus manusia, "Homo", dan mungkin merupakan nenek moyang dari Homo.

</doc>
<doc id="351980" url="?curid=351980" title="Australopithecus bahrelghazali">
Australopithecus bahrelghazali

Australopithecus bahrelghazali adalah fosil hominin yang pertama kali ditemukan pada tahun 1993 oleh paleontolog Michel Brunet di lembah Bahr el Ghazal dekat Koro Toro, Chad.
Spesies ini diduga hidup 3.6 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="351981" url="?curid=351981" title="Australopithecus anamensis">
Australopithecus anamensis

Australopithecus anamensis adalah spesies dari "Australopithecus". Fosil pertama spesies ini, meskipun tidak dikenali pada saat itu, adalah satu tulang lengan yang ditemukan di wilayah Kanapoi di Danau Turkana timur oleh tim penelitian Universitas Harvard tahun 1965. 

</doc>
<doc id="351982" url="?curid=351982" title="Universitas Oklahoma Wesleyan">
Universitas Oklahoma Wesleyan

Universitas Oklahoma Wesleyan adalah universitas Kristen evangelis Gereja Wesleyan yang terletak di Bartlesville, Oklahoma.
Universitas Oklahoma Wesleyan didirikan oleh Gereja Wesleyan untuk menyediakan pendidikan yang lebih tinggi dalam lingkungan Kekristenan untuk anak muda Wesleyan.
Motto universitas ini adalah "A university where Jesus is Lord." (Universitas dimana Yesus adalah Tuhan).

</doc>
<doc id="351984" url="?curid=351984" title="Universitas Bentley">
Universitas Bentley

Universitas Bentley adalah universitas swasta yang terletak di 175 Forest Street di Waltham, Massachusetts, sebelah barat Boston. Didirikan sebagai sekolah akunting dan keuangan di Back Bay, Bentley pindah ke Waltham tahun 1968, dan kini masuk dalam peringkat #30 pada sekolah bisnis terbaik versi BusinessWeek.

</doc>
<doc id="351987" url="?curid=351987" title="Sekolah Menengah Sains Hulu Selangor">
Sekolah Menengah Sains Hulu Selangor

Sekolah Menengah Sains Hulu Selangor atau lebih dikenal sebagai Semashur adalah sekolah berasrama dan sekolah negeri yang terletak di Hulu Yam Bharu, 44300 Batang Kali, Selangor Darul Ehsan. Kepala sekolah sekolah ini adalah Pn. Hjh. Siti Rogayah bt. Yahya.

</doc>
<doc id="351988" url="?curid=351988" title="AVG Anti-Virus">
AVG Anti-Virus

AVG adalah program antivirus yang dibuat oleh AVG Technologies. Sebelum bernama AVG Technologies, perusahaan ini bernama Grisoft.
Revisi AVG Anti-Virus saat ini adalah versi 9.0.xxx dan sejak versi ke-10, program ini lebih menonjolkan tahun rilis daripada versinya, misalnya untuk versi 10 bernama AVG Anti-Virus 2011.
Keunikan AVG dari antivirus lain ialah LinkScanner. Guna "LinkScanner" adalah men-"scan" tautan pranala saat menjelajah di dunia maya. "Link Scanner" berfungsi dengan baik pada peramban Mozilla Firefox dan Internet Explorer. Selain itu, kelebihan dari AVG adalah tersedianya fitur "Anti-Rootkit".
Tetapi, hanya satu kekurangan AVG. AVG sebagian besar hanya akan men-karantina virus yang dideteksi,tidak seperti antivirus lain yang dapat menghapus saat pendeteksian. AVG memang kuat pada pendeteksian, tetapi sering dinilai lambat dalam pemindaian. Tapi AVG sudah memiliki fitur yang lengkap perihal keamanan. Jadi sistem proteksi pada AVG dinilai lengkap dan canggih.

</doc>
<doc id="351989" url="?curid=351989" title="Sahelanthropus tchadensis">
Sahelanthropus tchadensis

Sahelanthropus tchadensis adalah fosil kera yang hidup sekitar 7 juta tahun yang lalu. Belum jelas apakah spesies ini termasuk dalam tribe Hominini.

</doc>
<doc id="351992" url="?curid=351992" title="Orrorin tugenensis">
Orrorin tugenensis

Orrorin tugenensis dianggap sebagai nenek moyang hominin tertua kedua yang pernah diketahui dan kemungkinan berhubungan dengan manusia modern. Namanya berasal dari penemunya yang menemukan fosil "Orrorin" di Bukit Tugen, Kenya. Fosil spesies ini berusia 6.1 hingga 5.8 juta tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="351995" url="?curid=351995" title="Ardipithecus">
Ardipithecus

Ardipithecus adalah genus hominin yang hidup sekitar 4.4 juta tahun yang lalu selama zaman Pliosen. Dua spesies pada genus ini telah dideskripsikan, yaitu "Ardipithecus ramidus" dan "Ardipithecus kadabba".

</doc>
<doc id="352000" url="?curid=352000" title="Tiridates III dari Armenia">
Tiridates III dari Armenia

Tiridates III (atau Trdat III; Armenia: ; 250-an – circa 330) adalah raja Armenia (285-339), dan juga dikenal sebagai Tiridates yang Agung . Pada tahun 301, Tiridates menyatakan Kekristenan sebagai agama negara Armenia. Ia dianggap sebagai santo oleh Gereja Apostolik Armenia.

</doc>
<doc id="352003" url="?curid=352003" title="Mstislav I dari Kiev">
Mstislav I dari Kiev

Mstislav I Vladimirovich yang Agung () (1 Juni 1076, Turov – 14 April 1132, Kiev) merupakan (Pangeran Agung) dari Kiev, Velikiy Kniaz (1125-1132), ia adalah putra sulung Vladimir II Monomakh dan Gytha dari Wessex. Ia adalah seorang tokoh Saga Norwegia yang terkemuka dengan nama Harald, yang dibawa untuk menyinggung kakeknya, Harold II dari Inggris.
Biografi.
Sebagai calon pewaris ayahnya, Mstislav memerintah di Novgorod yang Agung dari tahun 1088-93 dan (setelah bertugas sebentar di Rostov) dari tahun 1095-1117. Setelah itu ia adalah wakil pemimpin Monomakh di Belgorod Kievsky, dan mendapatkan tahta Kievan setelah kematiannya. Ia membangun berbagai gereja di Novgorod, dimana Katedral Santo Nicholas (1113) dan Biara Santo Anthony (1117) ada sampai sekarang. Kemudian, ia juga membangun gereja-gereja penting di Kiev, terutama makam keluarga di Berestovo dan gereja Our Lady di Podil.
Kehidupan Mstislav dihabiskan dengan peperangan konstan dengan Cuman (1093, 1107, 1111, 1129), Estonia (1111, 1113, 1116, 1130), Lituania (1131), dan pangeran Polotsk (1127, 1129). Pada tahun 1096, ia mengalahkan pamannya Oleg dari Chernigov di Sungai Koloksha, dengan demikian hal tersebut meletakkan dasar permusuhan selama berabad-abad diantaranya dan keturunan Oleg. Mstislav merupakan pemimpin terakhir yang mempersatukan Rus, dan setelah kematiannya, seperti yang dituliskan oleh penulis riwayat, "wilayah Rus terkoyak-koyak".
Pada tahun 1095, Mstislav menikahi Puteri Christina Ingesdotter dari Swedia, putri Raja Inge I dari Swedia. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Christine meninggal pada tanggal 18 Januari 1122; kemudian pada tahun itu Mstislav menikah lagi, dengan Liubava Dmitrievna, putri Dmitry Zavidich, seorang bangsawan dari Novgorod. Keturunan mereka adalah:
Melalui Euphrosyne, Mstislav adalah leluhur Raja Edward III dari Inggris dan oleh karena itu seluruh Penguasa Inggris dan Britannia. Melalui ibunya Gytha, ia adalah bagian mata rantai antara Harold II dari Inggris dan garis modern raja-raja Inggris yang didirikan oleh William sang Penakluk, yang menggulingkannya.

</doc>
<doc id="352006" url="?curid=352006" title="Mubarak Al-Sabah">
Mubarak Al-Sabah

Sheikh Mubarak bin Sabah Al-Sabah, KCSI, KCIE (1837 - 28 November 1915) () "yang Agung" adalah penguasa Kuwait dari tanggal 18 Mei 1896 hingga kematiannya pada tanggal 28 November 1915. Mubarak menguasai tahta dengan membunuh saudaranya, Muhammad bin Sabah. Mubarak adalah penguasa ketujuh dinasti Al-Sabah. Mubarak juga merupakan ayah dari dua penguasa Kuwait penting, Jaber II Al-Sabah dan Salim Al-Mubarak Al-Sabah.
Sheikh Mubarak memperoleh pengakuan diplomatik atas Kuwait oleh Kesultanan Utsmaniyah tahun 1897. Ia menandatangani traktat protektorat dengan Britania Raya pada tanggal 23 November 1899.

</doc>
<doc id="352009" url="?curid=352009" title="Bolingbroke">
Bolingbroke

Bolingbroke dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="352010" url="?curid=352010" title="Henry IV dari Inggris">
Henry IV dari Inggris

Henry IV (3 April 1366 – 20 Maret 1413) adalah Raja Inggris dan Penguasa Irlandia (1399–1413). Seperti raja lainnya di Inggris, ia juga mengklaim gelar Raja Perancis. Ia lahir di Istana Bolingbroke di Lincolnshire. Ibunya adalah Blanche.

</doc>
<doc id="352011" url="?curid=352011" title="Blanche dari Lancaster">
Blanche dari Lancaster

Blanche dari Lancaster (25 Maret 1345 – 12 September 1368) merupakan seorang anggota keluarga istana Inggris yang berasal dari Wangsa Plantagenet, putri dari kerajaan terjaya dan paling berkuasa, Henry dari Grosmont. Ia merupakan istri pertama John dari Gaunt, dan merupakan ibunda Raja Henry IV.
Blanche dilahirkan pada tanggal 25 Maret 1345, meskipun ia juga diperkirakan lahir pada tahun 1347. 
Ia merupakan putri Henry dari Grosmont, Adipati Pertama Lancaster dan istrinya Isabel de Beaumont. Ia dan kakak perempuannya Maud dari Leicester, dilahirkan di Kastil Bolingbroke di Lindsey. Maud menikah dengan Ralph de Stafford dan kemudian Wilhelm I dari Bayern; namun Maud tidak memiliki keturunan sehingga adiknya menjadi ahli waris gelar-gelar dan wilayah ayahanda mereka.
Pernikahan.
Pada tanggal 19 Mei 1359, di Biara Reading , Reading, Berkshire, Blanche menikah dengan sepupu ketiga, John dari Gaunt, putra ketiga Raja Edward III. Seluruh keluarga kerajaan hadir ke pesta pernikahan itu dan Raja memberi Blanche hadiah-hadiah perhiasan yang mahal. 
Gelar Adipati Lancaster menjadi punah setelah kematian ayahandanya tanpa keturunan laki-laki pada tahun 1361. Namun John dari Gaunt menjadi Earl dari Lancaster, Earl dari Derby, Earl dari Lincoln dan Earl dari Leicester (meskipun Gaunt tidak menerima seluruh gelar tersebut sampai kematian kakak perempuan Blanche, Maud pada tahun 1362) karena ia menikah dengan Blanche. Kabupaten Lancaster (kreasi kedua) kemudian diberikan kepada Gaunt. Pengaruh yang terkait dengan gelar akan membawanya menjadi Lord High Steward. 
Jean Froissart menggambarkan Blanche (setelah kematiannya) sebagai ""jone et jolie"" ("cantik dan muda"). Geoffrey Chaucer menggambarkannya "Putih" (tokoh utama di dalam bukunya "Book of the Duchess", yang diperkirakan diinspirasikan oleh Blanche).
Pernikahan Gaunt dan Blanche diyakini bahagia, meskipun terdapat sedikit bukti yang kuat untuk ini. Asumsi itu tampaknya didasarkan pada kenyataan bahwa Gaunt memilih untuk dimakamkan dengan Blanche, meskipun dua pernikahan berikutnya; dan pada tema cinta, pengabdian dan kesedihan yang dinyatakan di dalam puisi Chaucer, suatu argumen yang agak menyimpang karena sebagian dasar tema-tema ini adalah bahwa hubungan pasangan itu diidentifikasikan sebagai inspirasi untuk puisi itu. Blanche dan Gaunt memiliki tujuh orang anak, tiga darinya selamat sampai dewasa.
Kematian.
Blanche meninggal di Kastil Tutbury, Staffordshire pada tanggal 12 September 1368 ketika suaminya berada di luar negeri. Ia berusia dua puluh tiga tahun pada saat kematiannya, meskipun Froissart menyatakan bahwa ia meninggal pada usia sekitar dua puluh dua tahun. Diduga Blanche terjangkit wabah Kematian Hitam yang melanda Eropa pada saat itu. Upacara pemakamannya dilangsungkan di Katedral Santo Paulus, London yang dihadiri oleh sebagian besar kaum bangsawan dan klerus. John dari Gaunt memperingati kematiannya setiap tahun selama sisa hidupnya dan membentuk organisasi pada kematiannya sendiri. 
Pada tahun 1373, Jean Froissart menulis sebuah puisi yang panjang "Le Joli Buisson de Jonece", untuk mengenang Blanche dan Philippe dari Hainaut (ibunda Gaunt yang meninggal pada tahun 1369).
Diduga pada salah satu peringatan hari kematian Blanche Geoffrey Chaucer, seorang pengawal muda dan penulis puisi istana ditugaskan untuk menulis "The Book of the Duchess" untuk menghormatinya. Meskipun niat Chaucer dapat didefinisikan dengan kepastian yang mutlak, banyak yang percaya bahwa setidaknya salah satu tujuan dari puisi itu membuat John dari Gaunt melihat kesedihannya untuk mendiang istrinya menjadi berlebihan, dan memintanya untuk mencoba untuk mengatasinya. 
Pada tahun 1374, enam tahun setelah kematiannya, John dari Gaunt menugaskan sebuah makam ganda untuk dirinya sendiri dan Blanche dari Henry Yevele. Monumen megah di dalam tempat paduan suara Katedral Santo Paulus diselesaikan oleh Yevele pada tahun 1380, dengan bantuan dari Thomas Wrek, dengan biaya total sebesar £592. Gaunt sendiri meninggal pada tahun 1399, dan dimakamkan disamping makam Blanche. Makam itu terkenal karena memperlihatkan tangan kanan mereka yang bergabung. Sebuah kapel obiit dibangun pada tahun 1399 dan 1403.
Keturunan.
Blanche dan John dari Gaunt memiliki tujuh orang anak:
Karya Tulis.
Geoffrey Chaucer ditugaskan oleh Gaunt untuk menulis puisi setelah kematian Blanche yang berjudul "The Book of the Duchess". Puisi ini menceritakan sebuah kisah mimpi seorang pujangga. Pada saat berkelana di sebuah hutan, penyair itu menemukan seorang ksatria berpakaian hitam, dan bertanya akan kesedihannya. Ksatria itu yang diartikan mewakili John dari Gaunt, berduka atas tragedi yang menyedihkan, yang mencermin Gaunt sendiri yang berkabung panjang untuk Blanche.

</doc>
<doc id="352015" url="?curid=352015" title="Kawah Lockne">
Kawah Lockne

Kawah Lockne adalah kawah meteorit yang terletak sekitar 21 kilometer sebelah selatan kota Östersund di Swedia. Diameter kawah ini sekitar 7.5 km. Usia kawah ini diperkirakan sekitar 455 juta tahun.

</doc>
<doc id="352033" url="?curid=352033" title="Acquaviva delle Fonti">
Acquaviva delle Fonti

Acquaviva delle Fonti merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini terletak di Provinsi Bari di bagian tenggara Italia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 21.320 jiwa dan memiliki luas wilayah 130,98 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 162,77 jiwa/km².

</doc>
<doc id="352037" url="?curid=352037" title="Adelfia">
Adelfia

Adelfia merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini terletak di Provinsi Bari di bagian tenggara Italia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.185 jiwa dan memiliki luas wilayah 59 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 560 jiwa/km².

</doc>
<doc id="352039" url="?curid=352039" title="Altamura">
Altamura

Altamura merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini terletak di Provinsi Bari di bagian tenggara Italia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 68.666 jiwa dan memiliki luas wilayah 427 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 160,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="352041" url="?curid=352041" title="Barletta">
Barletta

Barletta merupakan sebuah kota di Italia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 93.582 jiwa dan memiliki luas wilayah 146,91 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 637 jiwa/km².
Pada tahun 2009, kota ini menjadi bagian Provinsi Barletta-Andria-Trani di bagian tenggara Italia.

</doc>
<doc id="352043" url="?curid=352043" title="Daftar negara di Amerika Utara">
Daftar negara di Amerika Utara

Berikut ini adalah daftar negara di Amerika Utara secara abjad, termasuk daerah jajahan. Daerah jajahan ditandai dengan "cetak miring".
Negara berdaulat (23).
Negara-negara dengan pengakuan internasional secara luas di Amerika Utara (termasuk Amerika Tengah).
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Daerah dependensi dan otonom, negara dengan pengakuan terbatas, atau negara yang tidak diakui.
Dependencies that are not internationally recognized, or not in effect, are listed in "italics".

</doc>
<doc id="352051" url="?curid=352051" title="Bisceglie">
Bisceglie

Bisceglie merupakan sebuah kota di Italia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.124 jiwa dan memiliki luas wilayah 68 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 795,94 jiwa/km².
Pada tahun 2009, kota ini menjadi bagian dari Provinsi Barletta-Andria-Trani di bagian tenggara Italia.

</doc>
<doc id="352062" url="?curid=352062" title="Galamedia">
Galamedia

Galamedia merupakan koran yang paling mengakar di Bandung Raya khususnya, Jawa Barat umumnya. Kekuatan dari koran ini adalah keidentikannya dengan budaya lokal yang "nyantri", "nyunda", dan "nyakola". Sehingga bagi pembaca fanatiknya, tidak lengkap menjadi warga Sunda kalau belum membaca HU. Galamedia.
Pada mulanya harian ini bernama Gala sebelum diganti menjadi "Galamedia" pada 4 Oktober 1999. Sejak di take over oleh Group Pikiran Rakyat, Harian Gala yang dulu terkesan koran kriminal sudah berubah menjadi koran yang tidak hanya diminati oleh masyarakat menengah bawah, namun tidak sedikit dari kalangan menengah atas. Seperti juga fanatisme penggemar warga pada kesebelasan kebanggaan Kota Bandung "Persib", dalam kondisi apapun, pembaca fanatis HU. Galamedia tidak akan menurun. Terlebih, berita-berita mengenai "Persib" selalu menempati porsi yang lebih besar disamping berita-berita kejadian, politik dan kasus hukum.
Galamedia sekarang dipimping oleh D. Surachdin (Tahun 2009-sekarang) tumbuh tidak hanya bergerak pada media cetak namun sudah mengembangkan sayap bisnisnya antara lain ke sekolah model )"GalaZema" yang dipimpin Yuyun Dewi Ratnaningrum, "GalaAksi" yang dipimpin oleh Aep S. Abdullah, dan sekarang tengah dikembangkan media online terpadu yang memuat seluruh informasi mengenai "dapur" perusahaan yang berada dibawah bendera PT. Galamedia Bandung Perkasa (GBP) ini.
Koran ini sekarang berkantor di Jln. Belakang Factory No. 2B-2C Tlp. 022-4210063 Bandung(di kawasan perkantoran Jln. Asia Afrika Bandung). Menempati gedung tiga lantai dengan sumber daya manusia lebih dari 100 orang.
Selain berita-berita harian di koran yang terbit setiap pagi, Galamedia juga dapat di akses dalam jaringan internet
Rubrik Galamedia.
Berita utama, Tatar Bandung, Hiburan, Nyukcruk Galur, Serasi, Otomotif, Olahraga, Gemar, Kisah, Lorong, Tajuk.

</doc>
<doc id="352080" url="?curid=352080" title="Asteroids">
Asteroids

Asteroids adalah permainan video arkade yang dirilis pada tahun 1979 oleh Atari Inc. Permainan ini sangat populer dan digemari pada zamannya. "Asteroids" mengunakaan grafik vektor dan penglihatan dua dimensi. Sang pemain mengontrol sebuah pesawat luar angkasa di tengah kumpulan asteroid dengan beberapa piring terbang. Misi dari permainan ini adalah dengan menghancurkan seluruh asteroid dan piring terbang tanpa saling bertabrakan, dan tertembak oleh misil piring terbang.

</doc>
<doc id="352081" url="?curid=352081" title="Asteroids Deluxe">
Asteroids Deluxe

Asteroids Deluxe adalah permainan arkade yang dirilis pada tahun 1980 oleh Atari Inc. "Asteroids Deluxe" serupa dengan Asteroids yang dulu, namun terdapat beberapa perbedaan dari yang asli, seperti berubahnya warna menjadi biru muda, pemain juga memiliki pelindung yang dapat membantu, terdapat pula musuh terbaru yaitu sebuah satelit penghancur yang jika ditembak akan hancur menjadi beberapa bagian yang akan menyerang pemain. Piring terbang tidak lagi menembak secara acak.

</doc>
<doc id="352083" url="?curid=352083" title="Battlezone">
Battlezone

Battlezone adalah permainan video arkade yang dirilis pada tahun 1980 oleh Atari Inc. Permainan ini menampilkan gambar "wireframe", dan mengunakaan grafik vector dibandingkan bitmap pada sebuah tabung sinar katode horizontal hitam dan putih, dengan warna tampilan hijau dan merah. Karena permainannya yang tergolong baru dan segar, permainan ini sangat populer selama bertahun-tahun. Pada permainan ini sang pemain harus menembak tank dan misil yang ditembakan oleh lawan dan juga menghindari halangan.

</doc>
<doc id="352086" url="?curid=352086" title="Crystal Castles">
Crystal Castles

Crystal Castles adalah permainan arkade yang dirilis pada tahun 1983 oleh Atari Inc. Sang pemain harus mengendalikan seekor beruang kartun bernama "Bentley Bear", yang harus mengumpulkan permata yang tersebar di kastil tiga dimensi dan juga menghindari musuh yang ada. "Crystal Castles" juga dikenal sebagai salah satu permainan arcade dengan akhiran, ketika masih banyak permainan dapat dimainkan tak terbatas, atau mengulang dari tingkat satu.

</doc>
<doc id="352087" url="?curid=352087" title="Centipede">
Centipede

Centipede adalah permainan arkade yang dirilis pada tahun 1980 oleh Atari Inc. Permainan ini dirancang oleh Ed Logg bekerja sama dengan Dona Bailey, salah satu dari pemrogram wanita pertama. Permainan ini juga merupakan permainan arkade pertama dengan pemain mayoritas wanita. Sang pemain harus menembak berbagai serangga, seperti kelabang dan laba-laba, pemain akan naik satu tingkat setelah berhasil menembak kelabang yang menuruni layar yang dihalangi jamur.

</doc>
<doc id="352090" url="?curid=352090" title="Gravitar">
Gravitar

Gravitar adalah permainan video arkade yang dirilis pada tahun 1982 oleh Atari Inc. Sang pemain mengendalikan sebuah pesawat biru kecil. Pada permainan ini pemain berada pada sebuah tata surya fiksi dengan beberapa planet. Jika sang pemain masuk ke dalam sebuah planet, penglihatan akan menjadi samping. Tidak seperti permainan lainnya, gravitasi sangat memengaruhi pada "Gravitar", pesawat akan tertarik ke sebuah bintang mematikan, sedangkan pesawat akan terjatuh pada penglihatan samping.

</doc>
<doc id="352091" url="?curid=352091" title="Missile Command">
Missile Command

Missile Command adalah permainan arkade yang dirilis pada tahun 1980 oleh Atari Inc. Cerita dari permainan ini sangatlah sederhana. Sang pemain harus melindungi enam kota yang sedang diserang oleh misil dari pesawat musuh, beberapanya terpisah menjadi dua. Jika mencapai poin tertentu, kota dapat ditambahkan, namun bukan diperbaiki. Permainan akan berakhir jika seluruh kota telah hancur. Seperti permainan arkade lainnya, "Missile Command" tidak memiliki akhiran.

</doc>
<doc id="352094" url="?curid=352094" title="Millipede (permainan video)">
Millipede (permainan video)

Millipede adalah permainan video arkade yang dirilis pada tahun 1982 oleh Atari Inc. Permainan ini merupakan sekuel dari permainan pendahulunya "Centipede". Permainan ini sangat serupa, yaitu dengan menembak seekor kaki seribu dan serangga lainnya sebelum turun ke bawah layar, namun terdapat beberapa perbedaan yaitu penambahan dari bahan peledak dalam bentuk obat serangga, pemain dapat menembak terus-menerus dengan menekan tombol.

</doc>
<doc id="352096" url="?curid=352096" title="Tempest">
Tempest

Tempest adalah permainan video arkade yang dirilis pada tahun 1981 oleh Atari Inc. Permainan ini sangat populer dan sempat diporting ke beberapa konsol. Permainan ini juga dikenal karena tingkat kesulitannya yang dapat diubah. Sang pemain harus menembak musuh yang mendatangi pemain. Setelah menyelesaikan enam belas tingkat pertama, permainan diulang namun memiliki warna yang berbeda. Permainan ini adalah shoot'em up tabung, namun memiliki tampilan tiga dimensi.

</doc>
<doc id="352107" url="?curid=352107" title="Quneitra">
Quneitra

Quneitra (atau "Al Qunaytirah", "Qunaitira", "Kuneitra"; Arab: القنيطرة‎) adalah sebuah kota yang sebagian besar sudah hancur total dan ditinggalkan oleh penduduknya. Kota ini terletak di sebelah barat daya Suriah dan merupakan ibukota kegubernuran Quneitra yang terletak di lembah Dataran Tinggi Golan di atas 1.010 meter permukaan laut. Quneitra didirikan oleh Kekaisaran Ottoman sebagai tempat persinggahan kafilah yang menuju ke Damaskus. Setelah itu kota ini menjadi kota garnisun dengan penduduk sebesar 20.000 jiwa yang tempatnya strategis di dekat garis gencatan senjata dengan Israel.
Pada tanggal 10 Juni 1967, pada hari terakhir Perang Enam Hari, Quneitra direbut Israel. Tetapi bisa direbut kembali oleh Suriah pada Perang Yom Kippur. Namun hal ini tidak berlangsung lama karena Israel lalu merebut kembali kota itu. Akhirnya pada bulan Juni 1974 Quneitra dikembalikan kepada Suriah. Oleh Suriah Quneitra dijadikan semacam monumen sebuah kota yang hancur. Tidak ada gedung yang direnovasi dan kota ini hampir tidak memiliki penduduk.
Status politik.
Quneitra adalah ibukota Kegubernuran Quneitra, yang wilayahnya meliputi seluruh Dataran Tinggi Golan. Namun Quneitra terletak di Suriah sementara Dataran Tinggi Golan secara keseluruhan dicaplok Israel. Aneksasi Israel ini tidak diakui oleh Dunia Internasional.

</doc>
<doc id="352156" url="?curid=352156" title="Marion Bloem">
Marion Bloem

Marion Bloem () adalah seorang penulis buku dan sutradara Belanda. Kedua orang tuanya berasal dari Indonesia dan mereka adalah orang Indo yang berhijrah ke Belanda pada tahun 1950. Ia sekolah HBS di Amersfoort. Lalu pada tahun 1971 ia berkuliah psikologi di Universitas Utrecht, di mana ia lulus pada tahun 1976. Semenjak tahun 1971 ia hidup bersama tanpa menikah dengan Ivan Wolffers, seorang penulis juga dan mereka memiliki satu putra.
Salah satu karya Marion yang terkenal adalah bukunya "Ver van familie (buku)" (1999) yang kemudian dijadikan film pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="352157" url="?curid=352157" title="Ver van familie (film)">
Ver van familie (film)

Ver van familie (Belanda "Jauh dari keluarga") adalah sebuah film Belanda yang berdasarkan roman "Ver van familie (buku)" karangan Marion Bloem dan dirilis pada tahun 2008. Kisah film ini menceritakan seorang nenek Indo di Belanda yang akan meninggal dunia. Sementara itu salah seorang cucunya yang tinggal di Amerika Serikat belum menemuinya. Keistimewaan film ini ialah bahwa film ini konon merupakan "film Indo" pertama di Belanda dan hampir semua pemeran Belanda keturunan Indonesia mendapatkan peran. Para bintang pemeran antara lain adalah Anneke Grönloh, Terence Schreurs, dan Katja Schuurman.
Film ini dibiayai dengan subsidi dari yayasan "Stichting Het Gebaar" yang telah banyak membiayai proyek-proyek bagi kaum Indo di Belanda.
Sinopsis.
Latar belakang "Ver van familie" adalah kaum Indo-Eropa ("Indische-Nederlanders") atau kaum peranakan Eropa berepatriasi atau beremigrasi secara besar-besaran dari Indonesia setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Sekitar 300.000 jiwa harus meninggalkan Indonesia, tanah kelahiran mereka. Sebagian besar menetap di Belanda, namun banyak yang tidak suka dengan "negeri leluhur" mereka dan merantau ke negara-negara lain, misalkan Amerika Serikat.
Cerita dimulai pada tahun 1986 dengan seorang perempuan Indo muda, Barbie König (Terence Schreurs) yang berada di Amerika Serikat menunggui ibu tirinya yang akan meninggal. Akhirnya ibu tirinya meninggal dan Barbie disuruh untuk membayar biaya-biaya rumah sakit. Ia ternyata menjalin hubungan gelap dengan tetangganya dan minta kepadanya supaya mengurusi semua biaya rumah sakit. Sementara dia sendiri ingin kabur ke Belanda menengok neneknya.
Sementara itu di Belanda oleh saudara-saudaranya yang lain ia dihalang-halangi untuk menemui neneknya (Anneke Grönloh) karena mereka takut bahwa si nenek akan meninggal.

</doc>
<doc id="352164" url="?curid=352164" title="Zack and Miri Make a Porno">
Zack and Miri Make a Porno

Zack and Miri Make a Porno adalah sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 31 Oktober 2008. Film ini dibintangi oleh Seth Rogen dan Elizabeth Banks.
Sinopsis.
Zack (Seth Rogen) dan Miri (Elizabeth Banks) adalah dua orang sahabat yang hidup serumah tanpa menjadi kekasih supaya dapat membagi biaya. Mereka berdua sudah kenal sejak kelas 1 SD. Pada suatu hari Zack dan Miri memiliki masalah keuangan, air PAM dan listrik mereka diputus. Sementara itu sewa rumah belum terbayar. Kemudian muncullah sebuah ide gila untuk mendapatkan uang dengan cepat. Mereka berdua berencana membuat sebuah film porno. Sebagai awalnya, mereka akan membuat film porno yang mereka bintangi sendiri. Celakanya saat kamera sudah mulai merekam, keduanya menyadari bahwa apa yang selama ini mereka rasakan bisa jadi memang lebih dari sekadar sahabat.

</doc>
<doc id="352165" url="?curid=352165" title="Rickettsia">
Rickettsia

Rickettsia adalah genus bakteri gram-negatif. Rickettsia bersifat parasit intraselular obligat, dan dapat menyebabkan penyakit Rickettsia.
Metode perkembangan Rickettsia dalam embrio ayam ditemukan oleh Ernest William Goodpasture dan koleganya di Universitas Vanderbilt pada tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="352168" url="?curid=352168" title="Parasit intraselular obligat">
Parasit intraselular obligat

Parasit intraseluler obligat adalah mikroorganisme parasit yang tidak dapat bereproduksi di luar sel inang, memaksa inang untuk membantu reproduksi parasit.
Parasit intraseluler obligat pada manusia termasuk:

</doc>
<doc id="352169" url="?curid=352169" title="Coxiella">
Coxiella

Coxiella adalah genus yang tergolong familia Coxiellaceae. Coxiella burnetii adalah satu-satunya anggota genus ini. Coxiella bersifat parasit intraselular obligat. Coxiella merupakan salah satu Gammaproteobacteria.

</doc>
<doc id="352172" url="?curid=352172" title="Coxiella burnetii">
Coxiella burnetii

Coxiella burnetii adalah spesies bakteri patogen intraselular, dan penyebab terjadinya demam Q. Genus "Coxiella" secara morfologi mirip dengan rickettsia, namun memiliki variasi genetika dan perbedaan psikologi. "C. burnetii" adalah bakteri gram-negatif kecil dengan dua fase pertumbuhan.
Sejarah.
Penelitian pada tahun 1920-an dan 1930-an mengidentifikasi apa yang tampak seperti tipe baru Rickettsia, terisolasi dari kutu, yang mampu melewati filter.Gambaran pertama dari apa yang mungkin telah Coxiella burnetii diterbitkan pada tahun 1925 oleh Hideyo Noguchi, tapi karena sampel itu tidak bertahan hidup, masih belum jelas apakah itu organisme yang sama.Uraian definitif diumumkan di akhir 1930-an sebagai bagian dari penelitian penyebab demam Q, oleh Edward Holbrook Derrick dan Macfarlane Burnet di Australia, dan Herald Rea Cox dan Gordon Davis di Rocky Mountain Laboratorium (RML) di Amerika Serikat.
Tim RML mengusulkan nama diaporica Rickettsia, berasal dari kata Yunani untuk memiliki kemampuan untuk melewati filter pori-pori, untuk menghindari penamaan itu setelah entah Davis Cox atau jika memang deskripsi Noguchi telah prioritas.

</doc>
<doc id="352173" url="?curid=352173" title="Michael Phillip Anderson">
Michael Phillip Anderson

Michael Phillip Anderson () adalah kolonel Amerika Serikat (USAF), astronot NASA dan komandan kargo STS-107.
Anderson lahir Plattsburgh, New York, tetapi menganggap Spokane, Washington, sebagai kampung halamannya.

</doc>
<doc id="352188" url="?curid=352188" title="John Thomson">
John Thomson

John Thomson () adalah seorang kiper sepak bola bagi Celtic dan Skotlandia yang meninggal setelah bertabrakan dengan pemain Rangers Sam English pada pertandingan Old Firm di Ibrox.
Celtic.
Manager Celtic Willie Maley sedang mencari kiper dan bertemu dengan pemain muda ini dari Skotlandia timur. Setelah bermain dengan Denbeath Star pada 30 Oktober 1926, ia menandatangani kontrak profesional seharga £10 pada umur 17. Dia bukanlah satu-satunya kiper yang terpilih. Setelah Celtic menang 6-3 menang melawan Brechin City pada 5 Februari 1927, Maley khawatir karena Peter Shevlin telah kebobolan tiga gol. Pada permainan berikutnya melawan Dundee ia memutuskan untuk memberi Thomson yang masih berumur 19-tahun kesempatan. Kemudian ketika Thomson sudah dapat bermain dengan baik, ia membantu timnya selesai kedua di belakang Rangers dan memenangkan Piala Skotlandia dengan skor 3-1 terhadap East Fife di Final. Pada tahun berikutnya ia sudah banyak dikenal.
Thomson juga bermain bagi timnas Skotlandia, namun terjadi kecelakaan. Kecelakaan pertama terjadi pada 5 Februari 1930 pada pertandingan melawan Airdrie, ketika ia mematahkan rahangnya, menghancurkan tulang iganya, tulang selangkanya dan dua giginya.
Ia memenangkan medali Piala Skotlandia kedua pada tahun 1931 melawan Motherwell. Setelah seri 2-2, sebuah ulangan dilakukan dan akhirnya Celtic menang dengan skor 4-2.

</doc>
<doc id="352197" url="?curid=352197" title="Rekayasa protein">
Rekayasa protein

Rekayasa protein adalah aplikasi ilmu teknik pada proses pengembangan protein. Ini adalah ilmu disiplin yang baru dengan riset yang menguasai hingga pada pemahaman pelipatan protein dan pengenalan protein untuk prinsip desain protein.
Terdapat dua strategi umum pada rekayasa protein. Pertama dikenal dengan desain rasional. Ilmuwan menggunakan pengetahuan yang detail dari struktur dan fungsi protein untuk membuat desain yang diinginkan. Manfaat dari strategi ini adalah tidak mahal dan mudah dilakukan, sejak teknik mutagenesis terpadu telah berkembang dengan baik. Tetapi terdapat banyak penolakan dari pengetahuan struktur yang detail dari protein yang sering kali tidak tersedia, dan meski protein itu tersedia, akan sangat sulit untuk memprediksi efek dari berbagai mutasi yang akan dilakukan.
Strategi kedua adalah evolusi terarah. Ini adalah mutagenesis acak yang diaplikasikan untuk protein, dan bagian yang terpilih digunakan untuk mengambil varian-varian yang memiliki kualitas yang diinginkan. Langkah selanjutnya, yaitu mutasi dan penyeleksian. Teknik ini mirip dengan proses evolusi alami, yang pada umumnya menghasilkan hasil yang lebih superior dari desain rasional. Teknik tambahan yang diketahui sebagai pengacakan DNA mencampurkan dan memasangkan kepingan-kepingan dari varian-varian yang sukses untuk menghasilkan hasil yang lebih baik. Proses ini mirip dengan rekombinasi yang terjadi secara alami ketika reproduksi seksual. Manfaat besar dari teknik evolusi terarah adalah tidak membutuhkan pengetahuan banyak tentang struktur protein yang dibuat dan tidak perlu untuk memprediksi apa efek yang akan diberikan oleh protein hasil mutasi. Faktanya, hasil yang diberikan oleh teknik ini seringkali mengejutkan. Kerugiannya adalah, teknik ini membutuhkan sejumlah protein yang cukup banyak, yang kadang-kadang tidak memadai bagi beberapa jenis protein. Dan produknya harus disaring atau dipisahkan untuk mendapatkan kualitas yang diinginkan. Dan juga, hasil yang diinginkan tidak selalu berhasil disaring.
Kedua strategi tidak mutlak eksklusif; peneliti biasanya memakai kedua strategi tersebut. Pada masa depan, detail struktur protein dan fungsinya akan diketahui lebih banyak, sejalan dengan perkembangan teknologi yang akan memperluas kapabilitas rekayasa protein.

</doc>
<doc id="352215" url="?curid=352215" title="Bronzino">
Bronzino

Agnolo di Cosimo (; umumnya dikenal sebagai Il Bronzino, atau "Agnolo Bronzino") adalah seorang pelukis Italia dari Florence. Asal namanya, "Bronzino", tidak diketahui, tetapi dapat berasal dari kompleksi gelapnya. Telah diklaim bahwa ia memiliki kulit hitam sebagai gejala penyakit Addison.

</doc>
<doc id="352218" url="?curid=352218" title="Penyakit Addison">
Penyakit Addison

Penyakit Addison (juga dikenal sebagai kekurangan adrenalin kronik, hipokortisolisme atau hipokortisisme) adalah penyakit endokrin langka di mana kelenjar adrenalin memproduksi hormon steroid yang tidak cukup. Penyakit ini timbul akibat kerusakan primer pada kelenjar adrenal/suprarenal. Penyakit ini juga dapat terjadi pada anak-anak. Nama penyakit ini dinamai dari Dr Thomas Addison, dokter Britania Raya yang pertama kali mendeskripsikan penyakit ini tahun 1855.

</doc>
<doc id="352219" url="?curid=352219" title="Evenor">
Evenor

Evenor (Yunani Kuno: ) adalah nama karakter dari mitologi Atlantis.
Pada "Critias", karya filsuf Yunani Plato, seorang laki-laki bernama Evenor dideksripsikan sebagai keturunan dari raja yang menguasai pulau legendaris Atlantis. Evenor adalah salah satu di antara penduduk asli Atlantis yang lahir. Ia tinggal bersama istrinya Leucippe di bukit rendah di tengah pulau, dan sekitar 50 stadia dari laut. Pasangan itu memiliki satu putri, Clito. Ketika Clito mencapai usia menikah, orang tuanya meninggal, tetapi dewa Poseidon tidur dengan Clito dan ia menjadi ibu dari lima pasang anak kembar. Anak laki-laki tertuanya, Atlas, menjadi raja pertama Atlantis, dengan putra lainnya sebagai gubernur.

</doc>
<doc id="352221" url="?curid=352221" title="Leukippe">
Leukippe

Dalam mitologi Yunani, Leukippe (dari bahasa Yunani "Λευκίππη" ""kuda putih"") adalah nama dari orang-orang berikut:

</doc>
<doc id="352227" url="?curid=352227" title="Plutarkhos">
Plutarkhos

Lusius Mestrius Plutarkhos atau dikenal dengan sebutan Plutrach atau Plutarkhos (, ; "c." 46 – 120 adalah sejarawan, pembuat biografi, pembuat esai Romawi berkebangsaan Yunani. Plutarch lahir di keluarga terhormat di Chaeronea, Boeotia, yaitu kota yang terletak sekitar 20 mil sebelah timur Delphi. Karya-karya Plutarch meliputi "Parallel Lives", Symposiacs (Table Talk: Pembicaraan Meja) dan "Moralia". Plutrach adalah seorang terdidik yang antusias, yang diyakini termasuk pengikut Plato, walaupun tulisannya dalam bidang politik berbeda dengan Plato. Risalah yang masih ada di antaranya berisi nasihat politik yang mewacanakan diskusi tentang "Apakah para tetua seharusnya terlibat politik?"; "Mengapa para filsuf seharusnya berkominikasi dengan penata hukum" yang semua itu berhubungan dengan situasi sejarah dan politik pada masanya.
Sebagai penulis biografi, Plutarch menuliskan biografi para pemimpin Romawi, di antaranya adalah Fabius, Alexander Agung, Julius Caesar, Anthony, dan Marcellu. A.B Susanto, seorang trainer managemen menyatakan Plutarch memberikan pelajaran terbaik dan paling cerdas tentang kepemimpinan daripada literatur yang dapat ditemukan di mana pun.
Riwayat Hidup Singkat.
Plutarch hidup pada masa pemerintahan Nerva, Trajan, dan Hadrian, masa yang biasanya dianggap sebagai permulaan kejayaan dari perluasan Romawi. Plutarch merupakan penulis masa akhir kejayaan literatur Roma dan Yunani. Dia kurang dirujuk oleh para ahli masa kini daripada Juvenal, Quintilianus, Martial, Tacitus, dan si Muda Pliny. Dia bahkan tidak pernah menulis otobiografinya wayalupun sumber-sumber tentang dirinya tersebar dan diketahui melalui beberapa warisan secara tak sengaja.
Dari kota kelahirannya, di Boeotia, Plutarch muda berangkat ke Athena untuk belajar filsafat di Akademi, sekolah yang didirikan Plato. Setelah itu dia mengembara ke Mesir, Asia Kecil dan tinggal di Roma. Dari seluruh perjalanan itu, ia mendapatkan keahlian menulis dan keprihatinan dalam bidang politik dan budaya. Namun, agaknya cara bertindaknya sangat bergaya Yunani. Selain itu, ia juga menjadi seorang imam di Delphi.
Meskipun ia bukan seorang politisi, ia memegang jabatan publik.
Karya dan Pemikiran.
Karya yang paling terkenal dari Plutarch adalah "the Pararel Lives" yang ia tulis kurang lebih 20 tahun setelah ia menekuni dunia literatur. Buku ini berkisah tentang negarawan yang terkenal. Buku tersebut terdiri 2300 halaman dalam 11 volume. Karya tentang Moralia juga sangat terkenal, bicara tentang etika Yunani, berisi 3500 halaman, terdiri dari 16 volume.
Plutarch agaknya selalu memikirkan keterlibatan hidup para filsuf dengan dunia politik. Hal ini yang membedakannya dengan Plato yang kurang menekankan etika sikap hidup. Menurut Plutarch, seorang filsuf (tradisi Stoa seharusnya juga seorang shopis, yaitu seseorang yang bukan saja mencintai kebijaksanaan, melainkan menjadi bijak), dan ia tidak perlu terlibat dalam dunia politik. Namun, penarikan dari kehidupan politik, menurut Plutarch juga tidak diperbolehkan, meskipun sementara. Anti politik dan hidup non-aktif dari politik bahkan dianggap sebuah tindakan tercela. Politik bahkan dianggap sebagai daerah sakral, mengandung sesuatu yang ilahiah, yang terkadang dideskripsikan dalam istilah "inisiasi" yang dapat dilihat dari petuah Plutarch: 
Plutarch dan Stoa dalam Etika.
Plutarch senada dengan pemikiran Stoa yang menekankan hidup dalam kemandirian prinsip demi kebahagiaan, terlibat politik dalam mencapai kebaikan, melakukan pengabdian kepada negara dan Tuhan melalui hukum ilahi. Baginya, tujuan politik adalah sesuatu yang baik secara moral dan tidak ada yang lain. Kebaikan politik adalah yang paling sempurna dan tak satu pun dari kebaikan yang dianugerahkan Tuhan kepada manusia dapat lepas dari hukum, keadilan dan kekuasaan.
Pengaruh Plutarch.
Salah satu tokoh besar yang dipengaruhi oleh Plutarch adalah Jean Jacques Rousseau. Bahkan karena Rousseau sering membaca karya-karya Plutarch setiap malam, ia sangat terobsesi menjadi seorang negarawan Romawi, walau usianya masih 12 tahun.

</doc>
<doc id="352232" url="?curid=352232" title="Reaksi penataan ulang">
Reaksi penataan ulang

Reaksi penataan ulang, merupakan salah satu jenis reaksi organik di mana rangka karbon suatu molekul ditata ulang dan menghasilkan sturktur isomernya . Seringkali, substituen berpindah dari satu atom ke atom lainnya pada molekul yang sama. Pada contoh berikut, substituen R berpindah dari karbon 1 ke karbon 2:
Selain itu, juga terdapat reaksi penataan ulang antar molekul. 
Sebuah penataan ulang tidaklah direpresentasikan dengan baik menggunakan transfer elektron yang sederhana. Mekanisme perpindahan gugus alkil pada penataan ulang Wagner-Meerwein yang sebenarnya kemungkinan melibatkan transfer gugus alkil secara mulus di sepanjang ikatan, dan bukannya pemutusan dan penyambungan ikatan ion. Dalam reaksi perisiklik, penjelasan menggunakan interaksi orbital memberikan gambaran yang lebih baik daripada menggunakan transfer elektron. Walaupun demikian, adalah mungkin untuk menggambarkan panah-panah elektron untuk menjelaskan reaksi penataan ulang dan mendapatkan hasil yang sama.
Reaksi-reaksi penataan ulang yang penting:
Penataan ulang Wagner-Meerwein:
Penataan ulang Beckmann:
Penataan ulang Claisen:

</doc>
<doc id="352233" url="?curid=352233" title="Penataan ulang 1,2-Wittig">
Penataan ulang 1,2-Wittig

Penataan ulang 1,2-Wittig merupakan salah satu jenis reaksi penataan ulang dalam kimia organik. Ia merupakan reaksi 1,2-penataan ulang eter dengan senyawa alkillitium . Nama reaksi ini berasal dari nama penemunya, Georg Wittig.
Produk antara reaksi ini adalah garam litium alkoksi, sementara produk akhirnya adalah alkohol. Ketika R merupakan gugus lepas dan gugus penarik elektron yang baik, gugus ini akan dieliminasi dan produk akhirnya berupa keton.
Mekanisme reaksi.
Mekanisme reaksi ini berpusat pada pembentukan sepasang radikal bebas oleh perpindahan litium dari atom karbon ke atom oksigen. Radikal R kemudian berekombinasi dengan ketil.
Gugus alkil berpindah sesuai dengan urutan stabilitas termodinamika metil < alkil primer < alkil sekunder < alkil tersier. Pasangan radikal-ketil ini tidak berlangsung lama dan oleh karena efek sangkar pelarut, beberapa isomerisasi terjadi dengan retensi konfigurasi.
Dengan alil aril eter tertentu, mekanisme reaksi tandingan dapat terjadi. Reaksi "alil fenil eter" 1 dengan "sec-butillitium" pada -78 °C menghasilkan zat antara 2, yang ketika dipanaskan sampai -25 °C hanya menghasilkan produk 5 dan tiada 4 setelah litium alkoksida diperangkap dengan trimetilsilil klorida. 

</doc>
<doc id="352234" url="?curid=352234" title="Ferrimagnetisme">
Ferrimagnetisme

Dalam fisika, Ferrimagnetisme adalah suatu energi dan gaya yang timbul karena suatu magnetisasi secara spontan, yang dapat ditemui pada kehidupan sehari-hari. Namun, pada bahan ferrimagnetik, gaya yang melawan tidak sama dan magnetisasi secara spontan tetap ada. Hal ini terjadi jika meliputi materi atau ion yang berbeda (seperti Fe dan ).

</doc>
<doc id="352235" url="?curid=352235" title="Orichalcum">
Orichalcum

Orichalcum adalah logam yang disebut dalam beberapa tulisan kuno, terutama pada kisah Atlantis seperti yang dikisahkan dalam dialog "Critias", yang ditulis oleh Plato. Menurut Critias, orichalcum dianggap paling berharga kedua setelah emas, dan dapat ditemukan dan ditambang di banyak wilayah di Atlantis pada zaman kuno.
Orichalcum pertama kali disebut pada abad ke-7 SM oleh Hesiod.

</doc>
<doc id="352241" url="?curid=352241" title="Invasi Soviet ke Polandia">
Invasi Soviet ke Polandia

Invasi Soviet ke Polandia tahun 1939 adalah operasi militer yang dimulai tanpa deklarasi perang pada tanggal 17 September 1939 selama tahap awal Perang Dunia II, enam belas hari setelah dimulainya invasi Nazi Jerman ke Polandia. Invasi ini berakhir dengan kemenangan Tentara Merah Uni Soviet.

</doc>
<doc id="352243" url="?curid=352243" title="Salmonella enterica">
Salmonella enterica

Salmonella enterica adalah bakteri gram-negatif, memiliki flagellata dan berbentuk tongkat yang merupakan anggota dari genus "Salmonella".
Ayam mentah dan telur angsa dapat menjadi perantara S. enterica, terutama di putih telur, meskipun tidak semua telur terinfeksi.
Untuk mendeteksi adanya bakteri ini, dilakukan prosedur uji serologi, yakni uji widal.

</doc>
<doc id="352246" url="?curid=352246" title="Salmonelosis">
Salmonelosis

Salmonelosis adalah infeksi akibat bakteri "Salmonella". Kebanyakan orang yang terinfeksi salmonella mengalami diare, demam, muntah dan sakit perut 12 hingga 72 jam setelah infeksi. Dalam kebanyakan kasus, sakit berlangsung 3 hingga 7 hari; kebanyakan orang yang terinfeksi dapat pulih tanpa penanganan. Namun, pada beberapa orang, diare dapat sangat parah sehingga patien menjadi dehidrasi dan harus dibawah ke rumah sakit.

</doc>
<doc id="352248" url="?curid=352248" title="Rohingya">
Rohingya

Rohingya (Bahasa Rohingya: , , , or ), adalah sebuah kelompok etnis Indo-Arya dari Rakhine (juga dikenal sebagai Arakan, atau Rohang dalam bahasa Rohingya) di Burma. Rohingya adalah etno-linguistik yang berhubungan dengan bahasa bangsa Indo-Arya di India dan Bangladesh (yang berlawanan dengan mayoritas rakyat Burma yang Sino-Tibet).
Menurut penuturan warga Rohingya dan beberapa ulama, mereka berasal dari negara bagian Rakhine. Sedangkan sejarawan lain mengklaim bahwa mereka bermigrasi ke Myanmar dari Bengal terutama perpindahan yang berlangsung selama masa pemerintahan Inggris di Burma, dan pada batas tertentu perpindahan itu terjadi setelah kemerdekaan Burma pada tahun 1948 dan selama periode Perang Kemerdekaan Bangladesh pada tahun 1971.
Muslim dilaporkan telah menetap di negara bagian Rakhine (juga dikenal sebagai Arakan) sejak abad ke-16, meskipun jumlah pemukim Muslim sebelum pemerintahan Inggris tidak tidak diketahui dengan pasti. Setelah Perang Anglo-Burma Pertama tahun 1826, Inggris menganeksasi Arakan dan pemerintah pendudukan mendorong terjadinya migrasi pekerja dari Bengal datang kesana untuk bekerja sebagai buruh tani. Diperkirakan terdapat 5% populasi Muslim yang mendiami Arakan pada tahun 1869, meskipun perkiraan untuk tahun sebelumnya memberikan angka yang lebih tinggi. Inggris melakukan beberapa kali sensus penduduk antara tahun 1872 dan 1911 yang hasilnya mencatat peningkatan jumlah populasi Muslim dari 58.255 ke 178.647 di Distrik Akyab. Selama Perang Dunia II, pada tahun 1942 terjadi peristiwa pembantaian Arakan, dalam peristiwa ini pecah kekerasan komunal antara rekrutan milisi bersenjata Inggris dari Angkatan Ke-V Rohingya yang berseteru dengan orang-orang Budha Rakhine. Peristiwa berdarah ini menjadikan etnis-etnis yang mendiami daerah menjadi semakin terpolarisasi oleh konflik dan perbedaan keyakinan.
Pada tahun 1982, pemerintah Jenderal Ne Win berlaku hukum kewarganegaraan di Burma. Undang-undang tersebut menolak status kewarganegaraan etnis Rohingya. Sejak tahun 1990-an, penggunaan istilah "Orang-orang Rohingya" telah meningkat dalam penggunaan di kalangan masyarakat untuk merujuk penyebutan etnis Rohingya.
Pada 2013 sekitar 1,3 juta orang Rohingya menetap di Myanmar. Mereka mayoritas mendiami kota-kota Rakhine utara, di mana mereka membentuk 80-98% dari populasi. Media internasional dan organisasi hak asasi manusia menggambarkan Rohingya sebagai salah satu etnis minoritas yang paling teraniaya di dunia. 
Menghindari kekerasan di daerahnya banyak diantara orang-orang Rohingya yang melarikan diri ke pemukiman-pemukiman kumuh dan kamp-kamp pengungsi di negara tetangga Bangladesh, dan sejumlah besar orang Rohingya juga berserakan didaerah sepanjang perbatasan dengan Thailand. Sementara itu lebih dari 100.000 Rohingya di Myanmar terus hidup di kamp-kamp untuk pengungsi internal dan mereka dilarang meninggalkan kamp-kamp pengungsian oleh otoritas setempat.
Rohingya telah menuai perhatian internasional setelah kerusuhan negara bagian Rakhine pada tahun 2012. Lalu pada tahun 2015 ketika berlangsungnya perhatian internasional atas Krisis Pengungsi Rohingya dimana orang-orang Rohingya menempuh perjalanan laut yang berbahaya dalam upaya melarikan diri ke beberapa negara Asia Tenggara, dimana Malaysia menjadi tujuan utama mereka. 

</doc>
<doc id="352249" url="?curid=352249" title="Adrenalin">
Adrenalin

Adrenalin () adalah sebuah obat dan hormon yang memicu reaksi terhadap tekanan dan kecepatan gerak tubuh.
Tidak hanya gerak, hormon ini juga memicu reaksi terhadap efek lingkungan seperti suara derau tinggi atau cahaya yang terang. Reaksi yang kita sering rasakan adalah frekuensi detak jantung meningkat, keringat dingin dan keterkejutan. Reaksi ini dalam batas tertentu menjadi sebuah pengalaman yang menyenangkan, mungkin juga menjadi sebuah hobi hingga disebut "adrenaline junkie".

</doc>
<doc id="352251" url="?curid=352251" title="Killua Zoldyck">
Killua Zoldyck

Killua lahir sebagai Anak dari keluarga pembunuh bayaran yang sangat terkenal dan ditakuti oleh banyak golongan ((keluarga Zaoldyeck)). Killua anak ketiga dari 5 bersaudara (Illumi, Miluki, Killua, Aluka, Kaluto). Killua ditaksir menjadi anggota Zaoldyeck dengan potensi terbesar sepanjang sejarah keluara tersebut.
Memiliki sifat yang sangat cuek dan suka semaunya sendiri. Dan pada suatu hari akhirnya dia memutuskan untuk pergi dari rumah dan mengikuti ujian hunter. Meski sempat dicegah oleh Ibu dan Miluki, Killua tetap pergi dan sebelum meninggalkan rumah, dia sempat melukai mereka.
Dia bertemu dengan Gon, Kurapika dan Leorio pada ujian hunter, namun sayang dia gagal dalam ujian hunter yang pertama karena tekanan kakaknya Illumi Zaoldyeck(sehingga di membunuh kontestas lain dalam ujian terakhir). Karena paksaan kakaknya itu, setelah ujian hunter Killua terpaksa ikut kembali kerumahnya.
Merasa temannya telah diperlakukan tidak adil, Gon bertindak. Dia bertekad untuk menyusul Killua di Gunung Kukuro, Republik Padokea. Rumah Killua tidak seperti rumah kebanyakan. Dia dan keluarga Zaoldyeck tinggal di sebuah mansion yang tidak diketahui letak persisnya di Gunung Kukuro. Untuk masuk ke dalam area rumahnya, harus melalui "Testing Gate", yaitu sebuah gerbang yang memiliki 7 tingkat. Setiap gerbang memiliki berat 2 ton, dan akan berlipat dua kali di tiap tingkatnya. Meski memaksa masuk, di balik gerbang itu telah berjaga Mike (anjing peliharaan keluarga Zaoldyeck). Dan juga, agak ke dalam sudah berjaga seorang pelayan keluarga Zaoldyeck "Canary".
Karena perjuangan tekad Gon, Kurapica,dan Leorio yang nekad menerobos masuk ke rumah keluarga Zaoldyeck, maka akhirnya Killua pun ikut kembali bersama Gon, dan dari saat itu Gon dan Killua tidak pernah berpisah. Setelah itu, mereka berdua memutuskan untuk menuju ke "Celestial Tower" untuk melatih diri sekaligus mencari uang. Killua yang sudah mencapai lantai 200 di usia 8 tahun tentu tidak menemukan kesulitan di sana. Ketika pertama kali bertanding di lantai 1, dia langsung menang dan direkomendasikan untuk lanjut ke lantai 180,tapi kemudian menolak karena ingin bersama Gon di lantai 50.
Berkat petualangannya bersama Gon di "Celestial Tower", dia akhirnya bertemu dengan Wing, seorang instruktur Nen dari Zushi. Pada mulanya Wing mengajarkan teori yang salah pada Killua dan Gon, dan Killua yang menyadari kebohongan itu, akhirnya memilih untuk mempelajari Nen itu sendiri. AKhirnya, mereka berhasil meraih lantai 200. Ketika mereka akan registrasi, mereka dihadang oleh aliran Nen yang ternyata berasal dari Hisoka.
Hisoka menghalangi langkah Killua dan Gon, dan akan membiarkan mereka lewat, jika mereka sudah bisa melawan dindin nen Hisoka. Di saat itu juga, Wing muncul dan memaksa Killua serta Gon untuk kembali. Akhirnya Wing mengakui kebohongannya dan berjanji akan mengajari nen yang sesungguhnya pada Killua dan Gon.
Sebelum jam 12 malam, Killua dan Gon sudah menguasai nen, sehingga mereka bisa menembus dinding nen Hisoka dan registrasi. Killua dan Gon terus berlatih Nen setiap hari bersama Zushi. Hingga akhirnya diketahui jika tipe Nen Killua adalah Henka (transformation). Setelah mereka berlaga di lantai 200, Killua menerima ajakan Gon untuk kembali ke "Whale Island", kampung halaman Gon, di sana mereka menghabiskan waktu untuk menunggu 1 September.
Killua dan Gon pergi ke Yorksin City pada tanggal 1 September dan bertemu dengan Leorio, di sana mereka mengumpulkan uang untuk berusaha memenangkan sebuah game hunter "Greed Island" yang berharga milyaran Jenni. Hingga pelelangan berakhir, mereka tidak berhasil mengumpulkan uang. Tapi, Gon muncul dengan ide untuk menemui Tuan Battera (yang memenangkan Greed Island)dan memohon agar dirinya serta Killua diijinkan memainkan game tersebut.
Berkat seleksi pemain yang cukup ketat, Killua dan Gon diminta meningkatkan kemampuan Nennya. Killua dapat ide untuk mengubah auranya menjadi listrik, dan akhirnya dia lolos seleksi pemain. Hal ini membuat banyak orang geleng-geleng karena kemampuannya mengubah aura menjadi listrik. Bagi Killua hal ini biasa, karena sejak kecil dia sudah dilatih untuk menahan sengatan listrik.
Di dalam Greed Island, Killua dan Gon bertemu dengan "Biscuit Kruger", seorang Double pro hunter berusia 57 tahun. Biscuit bersosok seperti gadis kecil dengan gaun merah dan rambutnya dikuncir. Sosok inilah yang melatih Killua dan Gon untuk mengembangan kemampuan Nen mereka.
Kemampuan listrik Killua semakin berkembang, dan dia menciptakan beberapa jurus, diantaranya:

</doc>
<doc id="352252" url="?curid=352252" title="Sterling Marlin">
Sterling Marlin

Sterling Marlin () adalah seorang pembalap NASCAR Sprint Cup Series yang mengendarai mobil bernomor #09 dari tim Finch Racing. Ia merupakan putra dari mantan pembalap NASCAR Coo Coo Marlin. Di luar balap, ia adalah fans berat dari tim football Tennessee Volunteers dan juga sebagai seorang kolektor artefak perang. Ia mempunyai istri bernama Paula, dan dua anak Sutherlin dan Steadman, yang juga sesekali turun di ajang Nationwide Series.
Selama di NASCAR ia telah mengantungi 10 kali kemenangan, dengan posisi klasemen terbaik di P3 pada musim 1995 dan 2001. Kemenangan terakhirnya di cetak di 2002 Carolina Dodge Dealers 400 (Darlington).

</doc>
<doc id="352254" url="?curid=352254" title="Dale Jarrett">
Dale Jarrett

Dale Arnold Jarrett () adalah seorang mantan pembalap mobil professional asal AS, yang sempat turun diajang NASCAR dari tahun 1984 sampai musim 2008. Ia merupakan juara umum NASCAR tahun 1999. Ia juga merupakan putra dari legenda NASCAR Ned Jarrett. Saat ini Jarrett turun sebagai komentator di stasiun TV ESPN untuk acara NASCAR menggantikan Rusty Wallace.

</doc>
<doc id="352258" url="?curid=352258" title="Rusty Wallace">
Rusty Wallace

Russell William "Rusty" Wallace () adalah seorang mantan pembalap mobil professional asal Amerika Serikat, yang pernah turun di ajang NASCAR dari tahun 1980 sampai 2005. Ia juga merupakan seorang mantan juara umum NASCAR musim 1989. Saat ini Wallace berkiprah sebagai penyiar TV di stasiun TV ESPN dan ABC untuk tayangan balap NASCAR dan IndyCar.

</doc>
<doc id="352259" url="?curid=352259" title="Matt Kenseth">
Matt Kenseth

Matthew Roy "Matt" Kenseth () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series, dan bergabung bersama Joe Gibbs Racing, dengan mobil Toyota Camry bernomor #20 yang disponsori oleh perusahaan keuangan Dollar General. Kenseth merupakan juara umum NASCAR Winston Cup Series (nama sponsor balapan NASCAR dari 1971-2003) tahun 2003. Kenseth juga merupakan juara balapan Daytona 500 tahun 2009 dan 2012.
Kehidupan dan karier awal.
Kenseth lahir di Cambridge, Wisconsin. Sewaktu ia masih kanak-kanak ia melakukan langkah berani dengan membuat semacam perjanjian dengan ayahnya, Roy, yang berisi bahwa Roy harus membeli sebuah mobil dan ikut balapan, dengan Matt yang akan bekerja membantu ayahnya selama balapan sampai usianya cukup untuk mengikuti balapan. Matt kemudian memulai karier balapnya pada usia 16 tahun di Madison International Speedway. Ia mengaku tahun-tahun awal sebagai pembalap adalah sebuah pelajaran yang menyenangkan. Ia bahkan mampu mencetak beberapa poin selama balapan di seri junior pada 1988 dan 1989. Pada 1990 ia membeli sebuah mobil baru dari Rich Bickle. Dalam balapan pembuka musim di Slinger Super Speedway, Matt kemudian berhasil menang dan menjadi kemenangan tunggalnya selama musim berjalan. Di klasemen akhir, Matt berhasil finis di P6 dan memenangkan gelar "rookie of the year". Usai lulus SMA dari Cambridge High School di musim panas, Kenseth kemudian bekerja sebagai pegawai dan pertugas pengepakan barang di sebuah produsen sasis di selatan Wisconsin.
Pada tahun 1991 ia memenangi balapan ARTGO di La Crosse Fairgrounds Speedway yang sekaligus pula menobatkannya sebagai pemenang termuda dalam seri balapan ini. Ia saat itu berhasil menyalip Joe Shear and Steve Holzhausen dan kemudian menahan Steve dan Tom Carlson dalam upayanya meraih kemenangan. Musim 1992 berjalan sedikit lebih buruk dibandingkan 1991. Kenseth hanya mampu memenangi tiga lomba dan ia menyalahkan mesin yang tidak reliabel sebagai penyebab kegagalannya. Kenseth bahkan sempat frustrasi berat dan berniat meninggalkan arena balap mobil akibat kegagalannya tersebut. Namun untunglah ayahnya berhasil membantu Kenseth keluar dari masa-masa sulit. Kenseth lantas bergabung dengan Kipley Performance di balapan penutup musim tahun 1992 dan ia bisa meraih hasil bagus. Kerjasama dengan Kipley dilanjutkan di 1993 dan hasilnya cukup memuaskan dengan kemenangan lomba sebanyak 8 kali dan finis sebagai runner-up di klasemen akhir.
Tahun 1994 dan 1995 membuat Kenseth naik status sebagai salah satu spesialis trek pendek. Ia berlomba sebanyak 60 kali dengan tiga mobil berbeda di 1994, dan berhasil memenangi kejuaraan lokal Wisconsin di musim tersebut dengan hasil 12 kemenangan dari 17 lomba. Di musim 1995 Kenseth kembali mempertahankan gelarnya dan menjadikannya salah satu pembalap muda yang memiliki bakat bagus saat itu.
Usai sukses di daerah sendiri, Kenseth memutuskan untuk mencari tantangan baru dengan membalap di luar Wisconsin pada 1996. Ia bergabung bersama Carl Wegner dalam kejuaraan Hooters Series Late Model. Rencananya mereka akan turun di Seri Hooters, NASCAR Craftsman dan NASCAR Busch Series. Di seri Hooters, Kenseth berhasil finis kedua di klasemen. Debutnya di ajang NASCAR Busch (sekarang Nationwide Series) dimulai di Lowe's Motor Speedway dengan hasil finis P22 setelah start dari P30, namun hal ini membuat Kenseth kecewa dan kerjasamanya dengan Wegner diakhiri di akhir musim. Kenseth kemudian bergabung bersama Alan Kulwicki di tim Gerry Gunderman dan ia sempat membalap selama dua seri sebelum akhirnya Kenseth ditawari membalap di salah satu tim rival dari Gunderman.
Karier NASCAR Seri Nationwide.
1998–1999: Musim penuh.
Pada tahun 1997, pembalap Tim Bender terluka, dan kepala kru Bender yang juga merangkap sebagai pemilik tim yaitu Robbie Reiser mempekerjakan mantan pesaing yaitu Kenseth untuk turun di Seri Busch walaupun ia hanya memiliki pengalaman satu kali balapan saja. Reiser mengatakan bahwa dirinya membutuhkan seorang pembalap yang bisa mengemudi mobil dengan baik dan bisa dengan mudah mengerti apa yang ia minta. Kenseth berhasil mencetak posisi kualifikasi ketiga untuk lomba pertamanya bersama tim baru tersebut. Ia sempat berada di P3 selama lomba berlangsung namun gagal di saat-saat akhir akibat melintir dan harus puas finis di P11. Di balapan selanjutnya di Talladega Superspeedway, Kenseth hanya mampu start di posisi 20 tetapi saat lomba ia secara mengagumkan mampu melewati 13 mobil dan finish di P7. Musim 1998 menjadi musim penuh Kenseth di Seri Busch. Kemenangan perdananya di Seri Busch dicetak pada tanggal 22 Februari 1998 saat ia menyenggol pemimpin lomba Tony Stewart di lap terakhir. Di klasemen 1998 Kenseth berhasil finish di posisi kedua di belakang putra Dale Earnhardt yaitu Dale Jr.
Musim 1999 Kenseth kembali tampil bagus di Seri Busch. Ia berhasil memenangi empat lomba dan 14 kali peringkat Top 5. Namun inkonsistensi di beberapa seri membuatnya harus puas finish ketiga di klasemen Seri Busch di belakang juara bertahan Dale Jr. dan Jeff Green.
2000–kini: Pembalap paruh waktu.
Memasuki musim 2000, perhatian Kenseth mulai terbagi antara balapan di ajang Winston Cup Series dan balapan di ajang Busch Series. Di musim 2000 Kenseth hanya turun di 20 dari 32 lomba, dan ia berhasil mengantungi empat kemenangan balapan. Tetapi di klasemen ia hanya mampu finis di P16.
Musim 2001 Kenseth hanya berhasil memenangi satu lomba saja dari 23 balapan yang ia ikuti di Seri Busch. Ia pun hanya berada di P18 klasemen akhir. Hasil buruk yang ia dapat ini kemudian membuatnya hanya mengikuti empat balapan Seri Busch di musim 2002 dengan hasil tanpa satu kemenangan pun.
Selanjutnya di musim 2003 Kenseth mengikuti lomba Seri Busch sebanyak 14 seri dan ia berhasil memenangi 2 balapan dan 7 kali posisi Top 5, sekalipun saat itu konsentrasinya terbelah antara bertarung memperebutkan gelar juara umum di kelas utama (Seri Piala Winston) dan balapan di Seri Busch. Di musim 2004 Kenseth hanya memenangi 3 balapan dari 16 lomba Seri Busch yang ia ikuti. Musim 2005 Kenseth mengikuti 15 lomba Seri Busch dan berhasil memenangi satu balapan. Untuk musim 2006, dua kemenangan berhasil Kenseth raih di Phoenix dan Homestead.
Musim 2007 Kenseth berencana turun di 23 lomba Seri Busch dengan sponsor dari Restoran Arby (13 lomba), Dish Network (5 lomba), iLevel by Weyerhaeuser (4 lomba) dan Aflac (1 lomba). Kenseth kemudian berhasil memenangi balapan di California pada bulan Februari dan Texas di bulan April.
Kenseth kemudian memecahkan rekor kemenangan 18 kali saat ia memenangi balapan di Atlanta di musim 2008. Kemenangan ke-23 Kenseth di ajang Seri Busch ditandai dengan perubahan nama seri menjadi Seri Nationwide. Kenseth kemudian memenangi balapan di Darlington pada tahun 2009 setelah beberapa saingannya kandas akibat masalah pada ban.
Pada Mei 2011 Kenseth memenangi balapan di Charlotte. Kenseth yang saat itu menggantikan posisi Trevor Bayne menyalip rekan setimnya Carl Edwards dengan sisa dua lap untuk memenangi lomba Seri Nationwide pertamanya di musim 2011.
Karier NASCAR Seri Piala.
1998: Bill Elliot Racing.
Matt Kenseth memulai debut Seri Piala Winston-nya di Dover pada tahun 1998. Ia menggantikan posisi Bill Elliott yang saat itu menghadiri pemakaman ayahnya tepat di hari perlombaan. Dalam balapan debutnya tersebut, Kenseth berhasil finis keenam, yang menjadikannya pembalap debutan terbaik saat itu. Pembalap debutan terakhir yang berhasil finish sebaik Kenseth adalah Rusty Wallace pada tahun 1980.
1999–2006: Roush Racing.
Musim 1999, dengan masih memfokuskan diri di Seri Busch, Kenseth berupaya untuk turun sebanyak lima lomba di Seri Winston pada tahun tersebut. Hasilnya lumayan baik dengan satu kali finish Top 5 dan berada di P49 klasemen akhir.
Musim 2000 Kenseth memulai musim penuhnya di Seri Winston dengan bergabung bersama tim Roush Fenway Racing. Ia mengalahkan debutan lainnya saat itu yaitu Dale Earnhardt, Jr. untuk memenangi gelar Raybestos Rookie of the Year. Ia juga berhasil memenangi balapan perdananya di Seri Winston yaitu Coca-Cola 600 di Charlotte. Sampai saat ini ia masih mencatat rekor sebagai rookie yang berhasil memenangi balapan sepanjang 600 mil tersebut.
Musim 2001 Kenseth berada di P13 klasemen akhir dengan lima kali posisi Top 5 dan sembilan kali finish Top 10. Sementara di musim 2002 Kenseth berhasil memenangi lima balapan dan satu kali posisi pole position. Sayang penampilannya yang inkonsisten menyebabkan ia terjatuh ke posisi delapan klasemen saat itu.
Musim 2003 menjadi musim tidak terlupakan bagi Kenseth. Ia berhasil menjuarai Seri Winston sekalipun hanya memenangi satu kali lomba saja yaitu di Las Vegas. Kenseth sendiri baru bisa naik ke puncak klasemen usai finish P4 di Atlanta. Selama hampir 33 pekan ia berada di puncak klasemen, dengan beberapa hasil unik yaitu 25 kali finis Top 10 plus inkonsistensi yang diperlihatkan lawan-lawannya. Kenseth mengunci gelarnya di Rockingham pada 9 November. Ia mengalahkan pembalap muda Hendrick Motorsports Jimmie Johnson di klasemen dengan selisih 90 poin.
Perjuangan Kenseth mempertahankan gelar di 2004 sedikit lebih berat dengan adanya peraturan baru yaitu Chase of the Nextel Cup. Di musim 2004 juga sponsor NASCAR Seri Piala berubah dari perusahaan rokok Winston menjadi perusahaan telekomunikasi Nextel. Pada musim itu Kenseth berhasil memenangi International Race of Champions. Di Seri Nextel Kenseth hanya mampu finis kedelapan di klasemen, hasil dari dua kali kemenangan back to back di Rockingham dan Las Vegas. Kemenangannya di Rockingham didapat lewat foto finish usai ia bertarung ketat melawan Kasey Kahne.
Untuk musim 2005, Kenseth mengawali musim dengan buruk namun perlahan tapi pasti ia mulai bangkit di pertengahan musim. Ia berhasil bangkit dari posisi ke-24 di klasemen menjadi naik ke posisi delapan setelah 26 lomba, dan membuatnya masuk ke dalam event "Chase of the Cup". Di klasemen akhir ia hanya mampu finis ketujuh. Di musim 2005 juga Kenseth merayakan start balapan ke-200-nya. Hasil penting selama 200 lomba bagi Kenseth antara lain 1 gelar juara NASCAR, 10 kemenangan balapan, 40 kali finish Top 5, 85 kali finis Top 10, dan satu kali pole position. Ia juga berhasil mendapatkan total hadiah sebesar US$ 28,5 juta dan memimpin lap sebanyak 1.001 lap.
Matt bergerak cepat di awal musim 2006. Ia sempat memimpin balapan di Daytona 500 tetapi gagal memenanginya usai bersenggolan dengan Tony Stewart. Namun di balapan selanjutnya di California, ia berhasil memenangi lomba. Kenseth naik ke puncak klasemen setelah balapan memasuki putaran kedelapan di Phoenix. Ia juga berhasil memenangi balapan di Dover dan Bristol dan membuatnya masuk ke dalam sesi "Chase of the Cup". Namun Kenseth gagal menjadi juara di musim tersebut dan harus puas sebagai runner-up di belakang Jimmie Johnson.
2007–2012: Roush Fenway Racing.
Untuk tahun 2007 Kenseth sekali lagi memenangi balapan di California dalam Auto Club 500. Usai Jeff Gordon kandas di Coca-Cola 600, Kenseth memegang rekor sebagai pembalap yang belum pernah tersingkir di musim 2007 sampai balapan di Michigan saat ia disenggol Ryan Newman. Selanjutnya Kenseth memenangi balapan penutup musim di Homestead-Miami sekaligus mengantarnya berada di P4 klasemen akhir.
Musim 2008 Kenseth kembali masuk ke sesi "Chase of the Cup, sekalipun di musim tersebut ia gagal memenangi lomba satu pun dan menjadi rekor terburuknya sejak musim 2001. Ia kemudian berada di P11 klasemen akhir di musim tersebut.
Musim 2009 Kenseth berhasil memenangi Daytona 500 untuk pertama kalinya yang diwarnai hujan. Kemenangannya terbilang dramatis karena balapan dihentikan di lap 146 saat Aric Almirola dan Sam Hornish, Jr. bersengollan. Kenseth sekali lagi memenangi balapan selanjutnya di California yang berlangsung sepekan sesudah Daytona 500. Kemudian di Indianapolis, Kenseth mengumumkan bahwa kerjasamanya dengan DeWalt akan berakhir di akhir musim dan akan digantikan Crown Royal untuk musim 2010. Usai meraih finis buruk di Richmond, Kenseth gagal masuk ke "Chase of the Cup", dan membuat Jimmie Johnson menjadi satu-satunya pembalap yang masuk "Chase" sejak pertama kali diperkenalkan di 2004.
Musim 2010 Kenseth kembali gagal memenangi satu lomba pun sekalipun ia berhasil masuk ke "Chase". Ia hanya berada di P5 klasemen akhir pembalap pada tahun tersebut. Di musim itu juga Kenseth sempat dua kali mengganti kepala mekaniknya. Usai Daytona 500 Drew Blickenderfer digantikan oleh Todd Parrott dan kemudian digantikan lagi di pertengahan tahun oleh Jimmy Fenig.
Musim 2011 Kenseth akhirnya bisa memecahkan rekor buruknya yaitu 76 kali balapan tanpa kemenangan lewat sebuah kemenangan brilian di Texas. Di balapan Fedex 400 yang berlangsung di Dover, Kenseth melakukan langkah berani dengan hanya memasang dua ban baru saat pitstop yang kemudian mengantarnya menjuarai lomba sekaligus mengalahkan Carl Edwards dan Jimmie Johnson.
Musim 2012, Kenseth secara mengejutkan berhasil tampil gemilang dalam Daytona 500 dengan keluar sebagai pemenang lomba. Kenseth juga tampil konsisten di tiga balapan yaitu Martinsville, Texas dan Kansas dengan selalu finis di lima besar. Pada balapan malam di Bristol Motor Speedway, Kenseth yang sedang memimpin lomba digasak secara kasar oleh Tony Stewart pada lap 332. Stewart langsung tersingkir dari arena sementara Kenseth masih bisa melanjutkan lomba walaupun harus bolak-balik memperbaiki mobil di pit. Saat Kenseth keluar dari pit, Stewart kemudian melemparkan helmnya ke mobil Kenseth.
2013–...: Joe Gibbs Racing.
Pada awal September 2012, tim Joe Gibbs Racing secara resmi mengumumkan bahwa Matt Kenseth akan bergabung dengan mereka mulai musim 2013. Di tim JGR ini, Kenseth menggantikan posisi Joey Logano yang hengkang ke Penske Racing. Kenseth akan mengendarai mobil Toyota Camry bernomor #20 yang disponsori oleh Home Depot.
Kritik dan kontroversi.
Setelah musim 2003 berakhir, gelar juara Kenseth kemudian menjadi sumber kontroversi dan kritik. Kritik paling utama adalah dari sistem poin Piala Sprint yang dilayangkan Roger Penske yang menunjukkan sebuah cacat dalam kejuaraan dengan bukti seorang pembalap yang bisa menjadi juara umum dengan hanya memenangi satu lomba dari 36 perlombaan. Fakta lainnya, Kenseth memimpin klasemen selama 33 pekan yang belum pernah terjadi sebelumnya. Kenseth juga dipastikan menjadi juara sepekan sebelum balapan penutup musim dan kemudian berbagai upaya dilakukan agar tidak ada lagi kejadian serupa di musim-musim berikutnya.
Untuk musim 2004 setelah melihat beragam kritikan dan kontroversi, NASCAR kemudian memberlakukan sistem "Chase of the Sprint Cup". Basis yang digunakan dalam sistem ini adalah 10 race jelang akhir musim dianggap sebagai balapan playoff dan hanya 10 pembalap teratas dalam klasemen dari 26 lomba sebelum playoff yang bisa mengikuti sesi ini. NASCAR sendiri sampai saat ini masih merasa kesulitan menentukan sistem poin yang benar-benar layak karena target utama mereka adalah seorang juara umum pada dasarnya harus berbasis jumlah kemenangan reguler. Namun dengan adanya sistem ini diharapkan para pembalap bisa habis-habisan di 26 lomba awal untuk bisa masuk ke sesi Chase of the Sprint Cup.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2000, Kenseth menikahi Katie Martin yang juga berasal dari Cambridge. Matt memiliki seorang anak bernama Ross dari hubungan sebelumnya. Matt dan Katie melahirkan seorang putri bernama Kaylin Nicola yang lahir pada 6 Juli 2009. Ross kemudian memulai karier sebagai pembalap dalam seri mobil legenda selama satu tahun di Wisconsin sebelum memulai balapan di seri late model terbatas pada usia 14 tahun. Pada usia 16 tahun, Ross memenangkan kejuaraan 2009 di Seri Big 8, dan juga gelar juara touring di Wisconsin dan utara Illinois. Ia menempati posisi kualifikasi kedua untuk Derby Snowball pada bulan Desember 2009.
Roush Fenway Racing mendatangkan Kenny Wallace untuk turun balapan di Daytona 500, ketika Katie sedang mengandung anak kedua dari Matt. Putri kedua Matt-Katie bernama Grace Catherine lahir 22 Februari 2011.
Matt dan Katie punya empat kucing, yang pertama bernama Lars yang diambil dari Lars Ulrich dari band Metallica (band favoritnya Kenseth), satu bernama Charlotte yang diambil berdasar kemenangan perdana Kenseth di NASCAR, dan dua yang terakhir yang merupakan anak dari pasangan kucing sebelumnya yaitu satu bernama Miley dan satu lagi bernama Sulley. Kucing-kucing Kenseth telah ditampilkan dalam kalender NASCAR untuk hewan peliharaan untuk mengumpulkan uang dan kesadaran untuk masyarakat yang peduli kepada hewan. Matt juga telah tampil di poster READ untuk Asosiasi Perpustakaan Amerika. Selain itu, ia adalah pilot swasta berlisensi kategori multi-mesin dan panel instrumen. Keluarga Kenseth saat ini berada di North Carolina.
Kenseth mengoperasikan sebuah museum balap di kampung halamannya di Cambridge, Wisconsin, yang memiliki mobil, piala, pakaian anti api, helm, dan memorabilia lain dari kariernya di balapan amatir dan profesional. Museum ini memiliki salah satu mobil awal karier Kenseth yaitu mobil yang mengantarkannya memenangkan balapan pertama di Seri Busch, dan mobil yang mengantarkannya menjadi jauar umum NASCAR musim 2003. Kakaknya, Kelley Maruszewski, mengelola museum dan toko ritel dan sekaligus juga menjalankan forum perkumpulan penggemar dari Matt Kenseth.
Statistik karier.
Data sampai 31 Desember 2011.

</doc>
<doc id="352260" url="?curid=352260" title="Ovan Tobing">
Ovan Tobing

Ovan Tobing atau yang biasa dipanggil dengan nama OT adalah seorang Penyiar Radio, Master of Ceremony (MC), dan mantan pengurus tim sepak bola.
Sebagai Penyiar Radio.
Ia memulai karier sebagai penyiar radio sekitar tahun 1975-an. Hingga kini ia masih aktif sebagai penyiar stasiun radio Senaputra fm, sebuah stasiun radio yang berdiri tahun 1968 dan terletak di jantung kota Malang.
Sebagai Master of Ceremony (MC).
Ia pertama kali menerjuni dunia MC sekitar 1980-an saat God Bless manggung di GOR Pulosari (kini berubah menjadi Giant Supermarket) di Jl Kawi, kota Malang Tapi, saat itu dia bukanlah MC resmi. Karena dirinya memang tak diundang panitia. Statusnya dalam konser itu hanyalah sebatas sebagai penonton. Namun, di pertengahan konser, tejadi sebuah keributan yang cukup besar. Karena tak tahan dengan adanya keributan itu, ia lalu memutuskan untuk naik panggung meredam kerusuhan. "Saya ingat, saat itu tak ada microphone di tangan saya. Tapi, saya berusaha bersuara sekeras mungkin untuk meredam dan akhirnya berhasil," jelasnya. Dari Pulosari itulah akhirnya namanya secara perlahan naik ke jajaran papan atas MC di Indonesia. Untuk konser musik grup band asal Indonesia, hampir semuanya sudah pernah dipimpinnya. Mulai dari Slank, Dewa, Peterpan, Jamrud, Power Metal, hingga konser musik dangdut seperti Elvi Sukaesih. Untuk grup musik luar negeri, dia pernah menjadi MC konser Metallica, Sepultura, Helloween, Skid Row, White Lion, dan Europe. "Hampir di semua konser pasti ada keributan. Entah itu konser rock, pop, ataupun dangdut. Tak hanya konser musik, dia juga kerap menjadi langganan MC supermotor cross internasional, pengantin, hari ulang tahun, hingga menjadi MC Arema. Ia menjadi MC Arema sejak tim berlogo kepala singa ini berdiri pada 11 Agustus 1987. Secara tak langsung, gaya bicaranya yang khas ini mampu membangkitkan semangat pemain, termasuk juga suporter dalam memberikan dukungan kepada tim. Sehingga akhirnya Aremania menjadi pelopor suporter teladan di kancah sepak bola Indonesia. Sebelum di Arema, dia juga sempat menjadi MC Persema Malang mulai pertengahan 1980-an. Pada tahun 2010 ia dianugrahi sebagai MC terbaik oleh PT. Liga Indonesia untuk perhelatan kompetisi Liga Super Indonesia 2009/2010 bersama Panpel Arema Indonesia.
Menjadi pengurus tim sepak bola.
Karena ia mempunyai kharisma yang tinggi serta bakat sebagai seorang motivator. Ia dipercaya menjadi Humas tim Persema Malang, Manajer tim Arema Malang, dan menjadi Asisten Manajer tim Persik Kediri. Prestasi yang ia peroleh, ketika membawa Arema menjadi juara Galatama XII 1992/93. Kemudian bersama Persik Kediri menjuarai Divisi I Liga Indonesia 2002.

</doc>
<doc id="352261" url="?curid=352261" title="Tony Stewart">
Tony Stewart

Anthony Wayne Stewart (alias Tony Stewart; ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR, dengan mengendarai mobil #14 Office Depot/Old Spoice, dengan kendaraan Chevrolet Impala. Sebelum di NASCAR ia juga sempat turun di ajang IndyCar Racing., dan menjadi juara umum pada musim 1997. Prestasinya selama di NASCAR adalah menjadi juara umum NASCAR pada musim 2002, 2005 dan 2011.

</doc>
<doc id="352281" url="?curid=352281" title="Bimasakti (klub bola basket)">
Bimasakti (klub bola basket)

Bima Perkasa Yogyakarta (dulu bernama Bimasakti Nikko Steel Malang) merupakan klub basket profesional asal Yogyakarta, Indonesia yang saat ini bermain dalam liga Indonesian Basketball League. 
Sejarah.
Klub Bimasakti merupakan hasil merger dari klub-klub basket pada zamannya seperti Goodyear dan Bridgestone, nama yang mengadopsi dari merk ban. Yayasan Bimasakti terdaftar secara legal pada tahun 1989, yayasan ini dikelola secara gotong royong. Saat ini ketua yayasan dipegang oleh Setyawan Subandi. Beberapa pemain berkualitas yang dihasilkan oleh klub Bimasakti diantaranya seperti I Made Sudiadnyana, Andrie Ekayana, dan Dimas Aryo Dewanto.

</doc>
<doc id="352296" url="?curid=352296" title="Narai">
Narai

Narai (Putra Prasat Thong) (; 1629 - 11 Juli 1688) menjadi raja Kerajaan Ayutthaya atau Siam (Thailand modern) tahun 1656. Pada kekuasaannya terjadi ekspansi misi diplomatik ke dan dari kekuatan Barat, terutama Perancis, Inggris dan Vatikan. Misi juga dikirim dan diterima di Persia, India, Cina, dan negara tetangga lainnya.

</doc>
<doc id="352299" url="?curid=352299" title="Mandi bola">
Mandi bola

Mandi bola adalah permainan anak-anak yang berupa kolam yang diisi bola-bola yang terbuat dari plastik. Anak-anak dapat bermain di antara bola-bola tersebut seolah-olah berenang atau mandi bersama bola.
Tempat mandi bola umumnya berupa kurungan dikelilingi dengan jala atau kawat sehingga bola-bola plastik tidak keluar dari kurungan. Kolam mandi bola memiliki banyak ukuran. Permainan mandi bola besar umumnya dapat dilengkapi dengan permainan anak-anak lain seperti seluncur dan "flying fox", dan ada di taman bermain atau pertokoan besar. Kolam berukuran kecil juga diproduksi untuk dipakai di rumah pribadi atau tersedia untuk disewa untuk pesta.

</doc>
<doc id="352307" url="?curid=352307" title="Naresuan">
Naresuan

Naresuan (1555 - 25 April 1605), kadang-kadang juga dijuluki Naret atau Pangeran Hitam atau "Sanpet II", ) adalah raja Siam (Thailand modern) dari tahun 1590 hingga kematiannya pada tahun 1605. Selama era kekuasaannya, Siam memiliki wilayah teritori terluas dalam sejarahnya.

</doc>
<doc id="352309" url="?curid=352309" title="Otto I, Kaisar Romawi Suci">
Otto I, Kaisar Romawi Suci

Otto I yang Agung (23 November 912 – 7 Mei 973), putra Henry I dan Matilda dari Ringelheim, adalah Adipati Sachsen, Raja Jerman, Raja Italia, dan "orang Jerman pertama yang dijuluki kaisar Italia" menurut Arnulf dari Milan. Charlemagne dimahkotai sebagai kaisar tahun 800, dan kekaisarannya telah terbagi di antara cucu-cucunya, dan setelah pembunuhan Berengar dari Friuli tahun 924, gelar kerajaan dibiarkan kosong selama hampir empat puluh tahun. Pada tanggal 2 Februari 962, Otto dimahkotai sebagai Kaisar wilayah yang nantinya disebut Kekaisaran Romawi Suci.

</doc>
<doc id="352311" url="?curid=352311" title="One of the Boys">
One of the Boys

One of the Boys adalah album dari penyanyi asal Amerika Serikat, Katy Perry. Album ini dirilis di Amerika dan Kanada pada tanggal 17 Juni 2008. Album ini memiliki beberapa lagu hit, diantaranya adalah "Ur So Gay", "Hot N Cold", "I Kissed a Girl", serta "Thinking of You". Album ini telah terjual 1.7 juta kopi di seluruh dunia.
Daftar lagu.
Latar Belakang.
Perry telah menyatakan bahwa ia telah mengerjakan album sejak dia berumur delapan belas tahun. Selama pembuatan album Perry dikeluarkan dari dua perusahaan rekaman dan dua albumnya tidak jadi dirilis.Selama selang waktu itu, Perry telah selesai menulis sebanyak 70 lagu.Perry berkolaborasi dengan banyak produsen lagu yang terkemuka seperti Greg Wells, Dr. Luke, Dave Stewart, and Max Martin selama pembuatan album ini. Perry menjadi co-penulis pada setiap lagu pada album ini dan telah menghasilkan tiga buah lagu buatannya sendiri. 
Berbicara tentang lagu - lagu dialbumnya Perry berkata kalau dia merilis single " Ur So Gay " sebagai sebuah pedahuluan pada album ini : 
“ "Album ini akan memiliki nbanyak persamaan karakternya [seperti "Ur So Gay"].Akan banyak sekali kisah - kisah , karena liriknya sangat penting buat aku. Hanya sedikit lagu yang akan membuat andamenagis, tetapi lagu yang lainnya akan membuat anda menari dan menyanyi. Setiap lagu dalam album ini memuiliki banyak alasan spesifik. ” "

</doc>
<doc id="352314" url="?curid=352314" title="Tumbuhan berkeping biji tunggal">
Tumbuhan berkeping biji tunggal

Tumbuhan bijinya berkeping tunggal (atau monokotil) adalah salah satu dari dua kelompok besar tumbuhan berbunga yang secara klasik diajarkan; kelompok yang lain adalah tumbuhan bijinya berkeping dua atau dikotil. Ciri monokotil yang paling khas adalah bijinya tunggal karena hanya memiliki satu daun lembaga,berakar serabut, daun berseling, tumbuhan biji berkeping satu, tulang daun sejajar dan berbentuk pita . Kelompok ini diakui sebagai takson (sebagai kelas maupun subkelas) dalam berbagai sistem klasifikasi tumbuhan dan mendapat berbagai nama, seperti Monocotyledoneae, Liliopsida, dan Liliidae.
Berdasarkan analisis filogeni, kelompok ini diketahui bersifat monofiletik atau holofiletik. Sistem klasifikasi APG II mengakui monokotil sebagai klad yang disebut Monokotil. Kelompok tumbuhan ini mencakup berbagai tumbuhan paling berguna dalam kehidupan manusia. Sebagai sumber pangan, sumber energi nabati, sumber bahan baku industri, perumahan, dekorasi, pakaian, media penulisan, zat pewarna, dan sebagainya.
Terdapat sekitar 50 ribu hingga 60 ribu jenis yang telah dikenal; menurut IUCN terdapat 59.300 jenis. Orchidaceae (suku anggrek-anggrekan) adalah suku yang memiliki anggota terbesar dalam dunia tumbuhan berbunga, dengan 20 ribu jenis.
Anggota suku padi-padian (Poaceae atau Graminae) dikenal sebagai suku dengan areal penanaman terluas di dunia karena nilai pentingnya sebagai sumber bahan pangan. Suku-suku lainnya yang tak kalah penting adalah suku pinang-pinangan (Arecaceae atau Palmae), suku bawang-bawangan (Alliaceae), suku temu-temuan (Zingiberaceae), dan suku pisang-pisangan (Musaceae). Banyak juga di antaranya yang dibudidayakan sebagai tanaman hias.
Klasifikasi/taksonomi.
Menurut berbagai sistem klasifikasi, monokotil mendapat berbagai nama namun dengan kesepakatan anggota yang sangat stabil.
Setiap sistem itu memiliki pengelompokan internal sendiri-sendiri. Monokotil dikenal sangat stabil di luar kelompoknya (jelas perbedaannya dari kelompok lain) tetapi sangat tidak stabil dalam pengelompokan di dalamnya (kecuali untuk kelompok tertentu, seperti Arecaceae, Poaceae, dan Orchidaceae). Setiap sistem selalu berbeda dari yang lainnya.
Sistem APG III.
Berikut adalah klasifikasi menurut Sistem APG III (2009):
Dalam perkembangannya, sistem klasifikasi APG II (2003) telah direvisi. Petrosaviaceae yang sebelumnya dinyatakan belum dapat dikelompokkan sekarang ditempatkan ke dalam bangsa Petrosaviales, klad Monokotil. Selanjutnya, Hydatellaceae, yang dalam sistem itu dimasukkan dalam Poales, sekarang dianggap lebih dekat kekerabatannya dengan Nymphaeaceae dan masuk sebagai anggota Nymphaeales. Ini adalah kali pertama suatu anggota tumbuhan monokotil dipindahkan menjadi anggota tumbuhan dikotil.

</doc>
<doc id="352322" url="?curid=352322" title="Orthomyxoviridae">
Orthomyxoviridae

Orthomyxoviridae adalah famili virus RNA yang meliputi lima genera: Influenzavirus A, Influenzavirus B, Influenzavirus C, Thogotovirus dan Isavirus. Tiga genera pertama dapat menyebabkan influenza pada vertebrata, termasuk burung (lihat juga flu burung), manusia dan mamalia lainnya. Isaviruses menginfeksi salmon; thogotoviruses menginfeksi vertebrata dan invertebrata, seperti nyamuk.

</doc>
<doc id="352326" url="?curid=352326" title="Kurt Angle">
Kurt Angle

Kurt Steven Angle () adalah seorang pegulat olimpiade sekaligus pegulat profesional Amerika Serikat.
Karier.
World Wrestling Entertament
Total Nonstop Action
1996
Pertandingan pertama Kurt Angle adalah melawan Shane Douglas pada tanggal October 26, 1996.
1998-2000
Pertangingan pertama Kurt Angle di wwf adalah melawan Shawn Stasiak dan juga tazz
2001-2002
Angle memegang WWF Championship selama hampir 4 bulan , dia merebut gelar wwf dari The Rock di No Way Out in February 2001. Dia juga melawan Chris Benoit, dan menang di WrestleMania X-Seven tetapi kalah Backlash in an Ultimate Submission match; Walau begitu Angle tetap menantang Benoit di two out of three falls match di Judgment Day. Benoit menjatuhkan Angle setelah Angle Slam di "Pinfalls Only" fall, lalu Angle membuat Benoit menyerah dengan ankle lock atau disebut angle lock di"Submissions Only" fall.
2003-2004
Popularitas Kurt Angle mulai melunjak sejak Kurt Angle dipotong rambutnya menjadi gundul.Kurt Angle memenangkan Royal Rumble match pada tahun 2003. Dan dengan pesat Brock Lesnar dan Kurt Angle menjadi superstar Smackdown yang paling terkenal .
2005-2006
Pada royal rumble 2005 dia tereliminasi oleh Shawn Michael. Pada New Year Revolution Kurt Angle mengikuti Elimination Chamber bersama 5 superstar raw lainnya yaitu Kane,John Cena,Carlito,Chris Master dan Shawn Michael
2006-2007
Tahun 2006 Kurt Angle meminta waktu untuk istirahat setelah bergulat non stop di WWE, Vince McMahon mengizinkannya dengan megeluarkan Kurt untuk sementara dan Kurt Angle ternyata berpindah ke Total Nonstop Action. Pertandingan pertamanya melawan Abyss di acara TNA iMPACT! Primetime.
2008
Kurt Angle menantang AJ Styles untuk bergulat dengannya dan mempertaruhkan Medali emas Kurt Angle dan Akhirnya Kurt Angle kalah dan akhirnya ia kehilangan Medalinya
2009
Akhirnya Kurt Angle mengikuti Main Event Mafia dan menjadi Godfather bersama Sting, Scott Steiner, Kevin Nash , dan Booker T bersama Sharmell

</doc>
<doc id="352331" url="?curid=352331" title="Petrosaviales">
Petrosaviales

Petrosaviales adalah salah satu bangsa anggota tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad Monokotil. Walaupun publikasi asli sistem klasifikasi APG II tidak mencantumkannya, revisi (sebagian) pada tahun 2007 mengakui keberadaannya.

</doc>
<doc id="352341" url="?curid=352341" title="Nymphaeales">
Nymphaeales

Nymphaeales adalah salah satu bangsa anggota tumbuhan berbunga. Beberapa sistem klasifikasi, seperti sistem Cronquist, sistem Dahlgren, dan sistem Thorne menempatkannya sebagai takson. Sistem klasifikasi APG II (2003) tidak menggunakan bangsa ini, namun sekarang beberapa penganutnya menggunakannya dan mencakup suku Nymphaeaceae dan Cabombaceae, di bawah klad Angiospermae, seperti Austrobaileyales. Penelitian terakhir memasukkan Hydatellaceae, semula dari bangsa Poales, klad Monokotil, ke dalam bangsa ini.

</doc>
<doc id="352344" url="?curid=352344" title="Hydatellaceae">
Hydatellaceae

Hydatellaceae adalah suatu suku anggota tumbuhan berbunga yang beranggotakan satu genus, "Trithuria", setelah genus "Hydatella" digabungkan ke dalamnya. Terdapat sekitar 12 jenis anggota, semuanya berukuran kecil, hidup di air atau rawa, dan menyerupai rumput. Ia adalah tumbuhan air yang sepanjang hidupnya terendam di dalam air. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Australia, Selandia Baru, dan India, menjadikannya sebagai tumbuhan khas lempeng Indo-Australia.
Hydatellaceae selama bertahun-tahun dianggap sebagai kerabat dekat anggota Poales (rumput dan teki) dan pernah dimasukkan sebagai anggota suku Centrolepidaceae. Dalam sistem Cronquist ia berada pada ordo tersendiri, Hydatellales, yang tergabung bersama-sama anak-kelas Commelinidae bersama-sama dengan ordo Cyperales. Bahkan, sistem APG II memasukkannya ke dalam bangsa Poales. Saarela et al. (2007) menunjukkan dengan alat bukti molekuler bahwa Hydatellaceae lebih dekat kekerabatannya dengan teratai (anggota Nymphaeaceae) dan menjadikannya sebagai salah satu contoh perkembangan tumbuhan berbunga paling awal. Peristiwa ini menandai untuk pertama kalinya suatu kelompok tumbuhan dikeluarkan dari kelompok monokotil. Ke"kuno"an Hydatellaceae juga ditunjukkan oleh beberapa perilaku perkembangannya yang memiliki kesamaan dengan Gymnospermae. Angiosperm Phylogeny Website sekarang telah mendaftarkan Hydatellaceae sebagai anggota bangsa Nymphaeales.

</doc>
<doc id="352345" url="?curid=352345" title="Fikha Effendi">
Fikha Effendi

Fikha Effendi () adalah aktris Indonesia. Aktris yang mengawali karier film layar lebarnya melalui film Tapi Bukan Aku pada tahun 2008 yang dilanjutkan dengan film Glitch. Ia dalam film Glitch bermain bersama dengan Andhika Pratama dan Amanda Faried yang dibuat pada tahun 2009 dengan arahan sutradara David Poernomo.

</doc>
<doc id="352369" url="?curid=352369" title="Sharp Corporation">
Sharp Corporation


</doc>
<doc id="352370" url="?curid=352370" title="Liga Spartakus">
Liga Spartakus

Liga Spartakus (Jerman: "Spartakusbund", Inggris: "Spartacus League") adalah nama sebuah organisasi politik pada akhir 1914 sekelompok orang di Jerman mendirikan sebuah organisasi politik bawah tanah bernama Liga Spartakus (Spartakusbund). Tokoh terkemukanya antara lain Karl Liebknecht, Rosa Luxemburg, Leo Jogiches, Franz Mehring dan Clara Zetkin.
Anggota.
Keanggotaan dari Liga Spartakus merupakan kelompok sayap kiri dari Partai Sosial Demokrat yang menentang atas keputusan yang mendukung keterlibatan Jerman dalam Perang Dunia I. Seperti dengan Bolshevik di Rusia, berawal dari argumentasi antara anggota yang berpaham sosialis dan marxis yang harus berhadapan dengan argumentasi dari anggota lain yang berpaham nasionalis menjadi krisis demokrasi, akhir kontroversi menjadi konflik dan kemudian berubah menjadikan sebuah pemberontakan dalam peperangan yang lebih dikenal dengan disebut perang revolusioner.
Organ propaganda.
Liga Spartakus mempublikasikan sebuah surat kabar ilegal bernama Pamplet Spartakus yang disunting oleh Karl Liebknecht, sedangkan Rosa Luxemburg sebagai penulis yang sangat berpengaruh dalam krisis demokrasi di Jerman pada tahun 1916. 

</doc>
<doc id="352377" url="?curid=352377" title="Kenwood Corporation">
Kenwood Corporation

Produk elektronik yang dihasilkan di perusahaan ini ialah seperti produk radio.

</doc>
<doc id="352382" url="?curid=352382" title="Hitachi Maxell">
Hitachi Maxell

, atau Maxell, merupakan perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini bermarkas di Ibaraki, Osaka, Jepang. Produk Maxell yang terkenal adalah baterai dan media perekam yang meliputi kaset, kaset VHS, CD-R/RW, dan DVD±RW.

</doc>
<doc id="352391" url="?curid=352391" title="Galaksi Andromeda">
Galaksi Andromeda

Galaksi Andromeda dengan nama lain Messier 31, M31, atau NGC 224 adalah sebuah galaksi spiral berjarak kira-kira 780 kiloparsec (2.5 juta tahun cahaya; 2.4 x 101 km) dari bumi. Galaksi ini merupakan salah satu galaksi di luar galaksi Bima Sakti yang dapat dilihat dengan mata telanjang, asalkan dilihat pada malam yang cerah, tanpa bulan dan tanpa polusi cahaya.
Strukturnya mirip dengan galaksi Bima Sakti yaitu berbentuk spiral. Jaraknya sekitar 2,5 juta tahun cahaya. Letaknya di langit adalah di belahan langit utara, sekitar 41 derajat di sebelah utara khatulistiwa langit, baik diamati sekitar bulan September, Oktober, November. Dengan mata telanjang, galaksi ini nampak seperti kabut tipis kecil di langit utara, tetapi jika diamati dengan teropong yang dapat menampakkan bintang-bintang redup di tepian galaksi Andromeda, ternyata ukuran Andromeda bisa lebih dari 7 kali diameter sudut bulan. Galaksi ini berisi sekitar 1 triliun bintang, dan bergerak mendekati Bima Sakti dengan kecepatan sekitar 300 km/detik.

</doc>
<doc id="352398" url="?curid=352398" title="Pure Saturday">
Pure Saturday

Pure Saturday adalah grup musik indie pop yang berasal dari Bandung, Jawa Barat. Grup ini dibentuk pada tahun 1994 oleh Muhammad Suar Nasution (vokal, gitar), Aditya Ardinugraha (gitar), Yudistira Ardinugraha (drum), Ade Purnama (bass), Arief Hamdani (gitar). Grup musik ini merupakan pelopor lahirnya banyak grup musik indie pop di Indonesia. Debut album Pure Saturday yang pertama yaitu Pure Saturday dirilis pada 1996 dan sukses terjual sebanyak 5000 kopi melalui majalah remaja. Single Kosong membuat Pure Saturday semakin dikenal oleh kalangan anak muda di Indonesia.
Album kedua Pure Saturday, Utopia (1999), dirilis di bawah bendera Aquarius Musikindo. Karena kesibukan dengan keluarga dan bisnis, Pure Saturday sempat menghilang dari dunia musik Indonesia. Sang vokalis, Suar, meninggalkan Pure Saturday pada tahun 2004. Setelah pencarian panjang, akhirnya Satria "iyo", sang manajer band, mengisi posisi vokalis. Dengan vokalis baru, Pure Saturday akhirnya merilis album ke-3 mereka yang berjudul Elora pada Maret 2005 di bawah naungan FastForward Records.
Awal karier.
Pure Saturday, band berbakat asal kota kembang Bandung, resminya berdiri pada tahun 1994. Awalnya sih Pure Saturday (PS) terbentuk karena iseng-iseng saja. Mereka melakukan latihan jika tidak ada kegiatan dan sekalian menunggu hasil UMPTN. Tempat kumpul dan latihan biasanya di rumah Suar, di gudang rumah. Gudang bekas pabrik gitar disulap jadi tempat latihan band dan proses pembuatan lagu-lagu.
Dari keisengan itu pula mereka mencoba membuat lagu dan ternyata satu sama lain menemukan kecocokan. Lalu dibuatlah kesepakatan untuk ngeband secara serius dan mulai mencari kegiatan musik yang diselenggarakan di Bandung. Band ini pada awalnya bernama "Tambal Ban", nama yang kurang enak di dengar dan terdengar sangat umum. Akhirnya terpilihlah nama “Pure Saturday” yang tercetus secara spontan. Nama ini diambil karena hari Sabtu merupakan hari latihan, sejak pagi hingga menjelang subuh. Jadi maksudnya hari Sabtu itu benar-benar merupakan hari kerja buat mereka. Disamping itu, untuk mengisi kekosongan waktu anak-anak PS yang saat itu masih pada jomblo, maka daripada bengong berhayal yang tidak-tidak mendingan ngeband. Begitulah motto hidup mereka.
Percaya diri mulai tumbuh dan berkembang dan bersemi pada tubuh PS dan mulai membuat komposisi-komposisi musik yang akhirnya cukup kuat untuk sebuah album perdana. Akhirnya Pure Saturday mencoba hadir di blantika musik Indonesia. Mereka banyak mendapat pengaruh dari grup-grup asal Inggris seperti The Cure, Ride, My Bloody Valentine, Wonder Stuff dan lain-lain.
Musik yang mereka bawa begitu unik dan berbeda dari kebanyakan grup musik yang ada pada saat itu (1990-an). Musik mereka sederhana namun mudah ditangkap dan lirik yang mereka bawa mengusung tema sosial. Hal ini justru membawa angin segar bagi pecinta musik di tanah air. Pada tahun 1994 mereka mengikuti ajang "Festival Musik Unplugged" se-Jawa dan DKI Jakarta. Tidak di sangka, pada ajang ini Pure Saturday mendapat Juara Pertama kategori Umum. Suatu hal yang sangat membanggakan bagi mereka. Nama Pure Saturday pun semakin dikenal. Mereka mulai banyak manggung mengisi acara-acara musik dan keluar masuk stasiun radio.
"Pure Saturday" dan meraih popularitas.
Ketenaran Pure Saturday membuat seorang produser bernama Ambari yang juga merupakan manajer dari band PAS untuk memproduseri album perdana mereka. Akhirnya pada tahun 1996 album perdana mereka "Pure Saturday" dirilis. Album ini dikerjakan secara indie dan di pasarkan secara mail order lewat sebuah majalah remaja di Jakarta. Pada awalnya album ini hanya di rilis 5000 kopi saja. Beberapa bulan kemudian setelah album ini dirilis, ada seorang produser rekaman menawari mereka untuk rekaman. Akhirnya Pure Saturday menandatangani kontrak dengan manajemen Ceepee Production.
Album perdana mereka berisi delapan lagu (Silence, Kosong, a song, Desire, Simple, Enough, Open Wide dan Coklat). Lagu "Kosong" terpilih untuk dibuat video klip. Album ini ternyata mendapat sambutan bagus di masayarakat. Lagu-lagu Pure Saturday dinilai sangat fresh, dan tidak mengikuti trend musik pada saat itu. Pure Saturday menyuguhkan warna musik yang lain, maksudnya di antara musik-musik keras yang sedang naik daun pada saat itu. Pure Saturday malah menyuguhkan musik yang slow tetapi gahar.
"Utopia" dan karier yang meredup.
Pada tahun 1999 Pure Saturday merilis album kedua. Album ini di beri nama "Utopia" dan dirilis di bawah bendera Aquarius Musikindo. Album ini terdiri dari 11 lagu. Lagu berjudul "Di Bangku Taman" menjadi lagu andalan di album ini. Karena kesibukan dengan keluarga dan bisnis, Pure Saturday sempat menghilang dari dunia musik Indonesia. Sang vokalis, Suar, meninggalkan Pure Saturday pada tahun 2004. Setelah pencarian panjang, akhirnya Satria "iyo", sang manajer band, mengisi posisi vokalis. Dengan vokalis baru, Pure Saturday akhirnya merilis album ke tiga mereka yang berjudul "Elora" pada Maret 2005 di bawah naungan FastForward Records. Pada tahun 2007, Pure Saturday kembali merilis album bertajuk "Time For a Change, Time to Move On" di bawah naungan Lil’Fish Records. Album ini berisikan 10 lagu yang di ambil dari album-album Pure Saturday sebelumnya dan 2 buah lagu baru. Album ini berfungsi sebagai sebuah retrospektif. Bagi para penggemar Pure Saturday. Lagu-lagu yang di album ini tidak perlu diceritakan lagi. Semuanya menceritakan kisah panjang perjalanan Pure Saturday dalam 11 tahun yang telah berlalu sejak dirilisnya debut album mereka. Untuk mereka fans-fans baru Pure Saturday, album ini adalah sebuah dokumentasi penting akan sebuah era "Pure Saturday".

</doc>
<doc id="352404" url="?curid=352404" title="Parakramabahu I">
Parakramabahu I

Parākramabāhu I (Sinhala: "Maha Parākramabāhu" (Parākramabāhu yang Agung); 1123–1186) adalah raja Sri Lanka dari tahun 1153 hingga 1186. Selama kekuasaannya, ia menyatukan tiga kerajaan di pulau itu, menjadi salah satu raja terakhir yang melakukannya. Ia juga membangun sistem irigasi, mereorganisir angkatan bersenjata negara, mereformasi praktik Buddha, mendukung seni dan melakukan kampanye militer ke India selatan dan Myanmar.

</doc>
<doc id="352406" url="?curid=352406" title="Petar Krešimir IV dari Kroasia">
Petar Krešimir IV dari Kroasia

Petar Krešimir IV, dijuluki yang Agung, adalah raja Kroasia dari tahun 1059 hingga kematiannya tahun 1074. Dibawah kekuasaannya, Kroasia mencapai puncak kejayaannya, sehingga ia memperoleh gelar "yang Agung".

</doc>
<doc id="352407" url="?curid=352407" title="Pero III dari Aragon">
Pero III dari Aragon

Pero yang Agung (, ; 1239 – 2 November 1285) adalah Raja Aragon (sebagai Pero III) dari Valencia dan Mallorca (sebagai Pere I), dan Graf Barcelona (sebagai Pere II) dari tahun 1276 hingga kematiannya. Atas undangan beberapa pemberontak, ia menaklukkan Sisilia dan menjadi Raja Sisilia pada tahun 1282 menekan tuntutan istrinya Custanza dari Sisilia. Ia merupakan salah satu raja Aragon terbesar pada Abad Pertengahan.
Masa muda dan suksesi.
Pero adalah putra sulung Chaime I dari Aragon dan istri keduanya Violant dari Hongaria. Di antara (oportunistik) perjodohan di masa mudanya, ia dijodohkan dengan Eudoxia Laskarina, putri bungsu Kaisar Theodōros II Nicea, di dalam atau sebelum tahun 1260. Kontrak ini dibatalkan, namun setelah saudara Eudoxia kehilangan takhta kekaisaran pada tahun 1261, dan Eudoxia sebaliknya menikah dengan Comte Tenda. Pada tanggal 13 Juni 1262, Pero menikahi Custanza, putri dan ahli waris Manfredi dari Sisilia. Selama masa mudanya dan masa remajanya, Pero memperoleh banyak pengalaman militer di dalam peperangan ayahandanya dari Reconquista melawan Moor.
Atas kematian Chaime pada tahun 1276, wilayah-wilayah Takhta Aragon dibagi, dengan Aragon dan Valencia, bersama dengan sebagian besar Provinsi Katalan, jatuh ke tangan Pero sebagai putra sulung, sementara Kepulauan Balears (sebagai Kerajaan Mallorca), provinsi Katalan Rousillon-Vallespir, Conflent dan Capcir, dan wilayah-wilayah di Languedoc (Raja Montpellier), jatuh ke tangan kedua, Jaume. Pero dan Custanza dimahkotai di Zaragoza (ibukota Kerajaan Aragon) pada bulan November 1276 oleh Keuskupan Tarragona. Pada upacara tersebut, Pero meninggalkan semua kewajiban feodal ke kepausan yang telah keluarkan oleh kakeknya Pero II.
Pemberontakan awal.
Tindakan pertama Pero sebagai raja adalah untuk melengkapi pengamanan wilayah Valencianya, suatu tindakan yang telah berlangsung sebelum ayahandanya meninggal.
Namun sebuah pemberontakan terjadi tak lama kemudian di Catalunya, yang dipimpin oleh Vicomte dari Cardona dan didukung oleh Roger-Bernard III, Arnold Roger I dari Pallars Sobirà, dan Ermengol X dari Urgell. Para pemberontak semakin benci pada Pero sebagai suatu akibat dari penanganannya terhadap mereka selama pemerintahan ayahandanya. Sekarang mereka menentangnya untuk tidak memanggil "cortes" Catalunya, dan mengkonfirmasikan hak istimewa setelah kenaikan takhtanya.
Pada saat yang sama, krisis suksesi berlangsung di Provinsi Urgell. Ketika Comte Álvaro meninggal pada tahun 1268, keluarga kedua istrinya, Custanza, putri Pedro Moncada dari Béarn, dan Cécile, putri Roger-Bernard II, memulai pertarungan panjang atas warisan provinsinya. Sementara itu, sebuah bagian yang bagus dari provinsi tersebut telah diambil alih oleh ayahanda Pero, Chaime I, dan dengan demikian dimiliki oleh Pero pada tahun 1276. Pada tahun 1278, Ermengol X, putra sulung Álvaro, berhasil memulihkan sebagian warisan yang hilang dan bersepakat dengan Pero dimana ia mengakui yang kedua sebagai wilayah kekuasaannya.
Pada tahun 1280, Pero mengalahkan pemberontakan panas yang dipimpin oleh Roger-Bernard III setelah mengepung para pemberontak di Balaguer selama sebulan. Sebagian besar pemimpin pemberontakan tersebut ditawan di Lleida sampai tahun 1281, dan Roger-Bernard ditawan sampai tahun 1284.
Peperangan di luar negeri.
Afrika.
Ketika Muhammad I al-Mustansir, Emir Hafsid, Tunisia yang bekerja di bawah Chaime sang Penakluk, meninggal pada tahun 1277, Tunisia melempar kedaulatan Aragon. Pero pertama-tama mengirim ekspedisi ke Tunisia pada tahun 1280 di bawah Conrad de Llansa yang dirancang untuk membangun kembali kedaulatannya. Pada tahun 1281, ia sendiri siap untuk memimpin armada 140 kapal dengan pasukan untuk menyerang Tunisia atas nama gubernur Konstantin. Armada tersebut mendarat di lokasi yang sekarang Alcoyll, Algeria pada tahun 1282. Pasukan Aragon yang menerima kedutaan Sisilia setelah Vespiri pada tanggal 30 Maret yang meminta Pero untuk mengambil takhta dari Carlo I dari Napoli.
Italia.
Pero merupakan keturunan langsung dan ahli waris jenderal Mafalda (Matilda), putri Robert Guiscard, Adipati Puglia, penakluk Norman, dan istri resminya Sigelgaita, putri Guaimario IV dari Salerno, seorang pangeran Langobardi. Setelah keluarga adipati Puglia punah dengan Guglielmo II pada tahun 1127, ahli waris Mafalda (kemudian Comte Barcelona melalui pernikahannya dengan Ramón Berenguer II) rupanya menjadi ahli waris "de jure" Guiscard dan Sigelgaita; sehingga Pero adalah penuntut suksesi Hauteville (Norman) di Italia selatan. Lebih langsung lagi, ia adalah ahli waris Manfredi dari Sisilia dengan hak istrinya, Custanza (putri sulung Manfredi). Kerajaan Sisilia dan kerajaan-kerajaan penggantinya menjadi pemburu warisan kerajaan Aragon dan para ahli warisnya selama lima abad berikutnya.
Seorang dokter Italia, Giovanni da Procida bertindak atas nama Pero di Sisilia. Giovanni melarikan diri ke Aragon setelah Carlo sukses di Tagliacozzo. Giovanni bepergian ke Sisilia untuk menghasut pendukung Pero dan dari situ ke Konstantinopel untuk mendapatkan dukungan dari Mikhael VIII Palaiologos. Mikhael menolak untuk membantu raja Aragon tanpa persetujuan paus, dan Giovanni pergi ke Roma untuk memperoleh persetujuan Paus Nikolas III, yang takut akan pendakian Carlo di Mezzogiorno. Giovanni kemudian kembali ke Barcelona namun paus meninggal dan digantikan oleh Simon de Brion, seorang berkebangsaan Perancis dan sekutu setia Carlo. Hal ini akan memicu konflik di masa mendatang.
Setelah menerima kedutaan dari rakyat Palermo di Alcoyll, Pero mendarat di Trapani pada tanggal 30 Agustus 1282. Ia dumumkan sebagai raja di Palermo pada tanggal 4 September. Carlo terpaksa melarikan diri ke Selat Messina dan puas dengan "Kerajaan Napolinya". Simon de Brion, sekarang Paus Martinus IV, mengekskomunikasi baik Pero dan Kaisar Bizantium karena telah menyediakan Pero III dengan keping emas untuk menyerang Sisilia (18 November).
Pero tetap menekan keuntungannya dan pada bulan Februari 1283 telah mengambil sebagian besar pesisir Calabria. Carlo yang diduga putus asa, mengirimkan sepucuk surat kepada Pero untuk memohon penyelesaian konflik dengan pertempuran pribadi. Pihak penyerang menerima dan Carlo kembali ke Perancis untuk mengatur duel. Kedua raja tersebut memilih enam orang ksatria untuk menetapkan tepat dan tanggal, dan duel itu dijadwalkan pada tanggal 1 Juni di Bordeaux. Seratus orang ksatria akan menemani masing-masing pihak dan Edward I dari Inggris akan menjadi jurinya; Raja Inggris mengindahkan paus namun menolak untuk ambil bagian. Pero meninggalkan Sisilia di tangan Giovanni da Procida dan kembali melalui kerajaannya menuju Bordeaux, ia masuk dengan menyamar untuk menghindari penyergapan Perancis. Akhirnya, tidak ada pertempuran yang pernah terjadi dan Pero kembali untuk mendapatkan Aragon yang sangat bergolak.
Sementara Pero kembali ke daratan, admiralnya, Ruggeru dari Lauria, mendatangkan malapetaka di Laut Tengah. Ia mengarahkan armada Carlo beberapa kali dan menaklukkan Malta untuk Aragon.
Masalah di dalam negeri selanjutnya.
Pero berurusan dengan kerusuhan di dalam negeri pada saat Perancis mempersiapkan serangan ke Aragon. Ia merampas Albarracín dari bangsawan pemberontak Juan Núñez de Lara, ia memperbaharui aliansi dengan Sancho IV dari Kastilia, dan ia menyerang Tudela dengan upaya untuk mencegah Philippe I, raja Navarra dan putra Raja Perancis Philippe III, menyerang dari arah depan. Pero menyelenggarakan pertemuan "cortes" di Tarragona dan Zaragoza pada tahun 1283. Ia didesak untuk menjamin "Privilegio General" kepada Persatuan Aragon yang baru dibentuk.
Juga pada tahun 1283, saudara Pero Jaume II dari Mallorca bergabund dengan Perancis dan mengakui kekuasaan mereka atas Montpellier. Hal ini memberi Perancis jalan bebas ke Catalunya melalui Roussillon serta akses ke Kepulauan Balearik. Pada bulan Oktober, Pero mulai mempersiapkan pertahanan Catalunya. Pada tahun 1284, Paus Martinus IV menyerahkan Kerajaan Aragon kepada Charles dari Valois, putra raja Perancis lainnya dan keponakan buyut Charles dari Anjou. Sanksi paus diberikan kepada perang — perang salib — untuk menaklukkan Aragon atas nama Charles dari Valois.
Perang Salib Aragon.
Pada tahun 1284, pasukan pertama Perancis di bawah Raja Philippe dan Comte Charles memasuki Roussillon. Mereka beserta pasukan berkuda, pasukan pemanah, dan infanteri, bersama dengan 100 kapal di pelabuhan Perancis selatan. Meskipun Perancis mendapat dukungan Chaime, penduduk lokal memberontak melawan mereka. Kota Elne dengan gagah berani mempertahankan oleh apa yang disebut "bâtard de Roussillon" ("anak haram Roussillon"), putra tidak sah Nuño Sánchez, Comte terakhir Roussillon (1212–1242). Akhirnya ia dikalahkan dan katedral dibakar; pasukan kerajaan maju.
Pada tahun 1285, Philippe menyerbu sendiri sebelum Girona di dalam upayanya untuk mengepung kota tersebut. Perlawanan tersebut cukup kuat namun kota itu dapat diambil. Charles dimahkotai disana, namun tanpa mahkota sesungguhnya. Perancis segera mengalami sebuah pembalikan, namun di tangan Ruggeru dari Lauria, kembali dari konflik Italia yang berlarut-larut. Armada Perancis dikalahkan dan dihancurkan di Perang Les Formigues pada tanggal 4 September 1285. Selain itu, perkemahan Perancis terpukul keras oleh epidemi disentri.
Philippe sendiri juga terkena wabah tersebut. Philippe le Bel, ahli waris takhta Perancis, membuka negosiasi dengan Pero untuk jalan bebas untuk keluarga kerajaan melalui Pirenia. Namun pasukan tidak ditawarkan jalan tersebut dan hancur di dalam Perang Col de Panissars. Philippe III dari Perancis meninggal pada bulan Oktober di Perpignan, ibukota Jaume II dari Mallorca (yang melarikan diri ketakutan berhadapan dengan Pero), dan dimakamkan di Narbonne. Jaume diumumkan sebagai vasal Pero.
Karya Troubadour.
Pero sama seperti ayahandanya menjadi patronase seni dan sastra, namun tidak sepertinya ia adalah pecinta ayat, bukan prosa. Ia menyukai Troubadour, yang ia sendiri juga menjadi salah satunya, dan menulis dua Sirventes. Yang pertama di dalam bentuk pertukaran di antara Pero dan seseorang bernama Peyronet, seorang Minstrel. Bentuk kedua adalah bagian dari kompilasi lima komposisi dari Pero, Bernat d'Auriac, Pere Salvatge (diduga sama dengan Peironet), Roger-Bernard III, dan seorang penyumbang anonim.
Dan juga perang dengan Philippe dari Perancis dan Jaume dari Mallorca melengkapi Sirventesos baru dan selama periode ini Sirventes itu diubah menjadi alat yang tepat dari propaganda politik sedapat mungkin dari masing-masing pihak, secara langsung atau kiasan, yang menyajikan kasus dan menarik simpati yang menguntungkan.
Kematian dan peninggalan.
Pero meninggal pada tanggal 11 November 1285 di Vilafranca del Penedès, penyebab kematiannya tidak diketahui.. Ia meninggal hanya sebulan setelah kematian Philippe III dari Perancis, dan dimakamkan di Santes Creus. Absolusi ranjang kematiannya terjadi setelah ia menyatakan bahwa penaklukkannya dilakukan atas nama tuntutan keluarganya dan tidak pernah melawan tuntutan gereja. Jenazahnya dimakamkan di sarkofagus porphyry di biara.
Seperti ayahandanya, Pero membagi kerajaannya di antara putra-putranya. Ia meninggalkan Aragon kepada putra sulungnya, Alifonso III, dan Sisilia kepada putra keduanya, Chaime II. Putra ketiga Pero, Fidiricu III, di dalam suksesi saudaranya Chaime, menjadi pemangku takhta Sisilia dan rajanya. Pero tidak memberikan apa-apa kepada putra bungsunya yang tidak sah dan senama dengannya, Pero (1275 – 25 Agustus 1296), yang menikahi Constança Mendes da Silva, putri Soeiro Mendes Petite, gubernur Santarém di Portugal. Pero ini meninggalkan Spanyol untuk Portugal dengan saudari tirinya, Isabel.
Pero juga memiliki dua orang putri, Isabel, yang menikah dengan Dinis I dari Portugal, dan Violant, yang menikah dengan Roberto dari Napoli.
Di dalam "Divine Comedy", Dante Alighieri terlihat Pero "bernyanyi sesuai" ("d'ogni valor portó cinta la corda") dengan mantan saingannya, Carlo I dari Napoli, di luar pintu gerbang Purgatorium.

</doc>
<doc id="352408" url="?curid=352408" title="Tokyo Skytree">
Tokyo Skytree

, sebelumnya disebut adalah menara siaran, observasi, dan rumah makan di Sumida, Tokyo, Jepang. Menara ini telah menjadi struktur tertinggi di Jepang sejak tahun 2010, dan mencapai ketinggian akhir 634 m pada bulan Maret 2011, sekaligus menjadikannya sebagai menara tertinggi di dunia, melampaui Menara Canton di Guangzhou, dan merupakan struktur tertinggi nomor dua di dunia setelah Burj Khalifa (829,84 m). 
Pembangunan menara ini dipimpin oleh Tobu Railway dibantu oleh konsorsium enam stasiun penyiaran terestrial yang dikepalai oleh NHK. Menara ini berada di tengah-tengah proyek pengembangan kawasan di antara Stasiun Tokyo Skytree dan Stasiun Oshiage, sekitar 7 km timur laut Stasiun Tokyo. Salah satu dari fungsi utama menara ini untuk merelai sinyal siaran radio dan televisi. Fasilitas yang ada sekarang ini di Menara Tokyo (tinggi 333 m) tidak cukup tinggi untuk menyiarkan televisi terrestrial digital karena dikelilingi oleh banyak bangunan-bangunan tinggi. Proyek pembangunan menara ini selesai pada 29 Februari 2012, dan dibuka untuk umum pada 22 Mei 2012.

</doc>
<doc id="352412" url="?curid=352412" title="40 Wall Street">
40 Wall Street

40 Wall Street adalah gedung pencakar langit yang sebelumnya disebut Bank of Manhattan Trust building. Gedung ini terletak di Manhattan, New York Amerika Serikat. Gedung ini memiliki lantai sebanyak 70 lantai dan memiliki tinggi 283 m.

</doc>
<doc id="352413" url="?curid=352413" title="Woolworth Building">
Woolworth Building

Woolworth Building, setinggi 57 lantai, adalah salah satu gedung pencakar langit tertua dan paling terkenal di New York City. Lebih dari 95 tahun setelah pembangunannya, menara ini masih menjadi salah satu dari 50 gedung tertinggi di Amerika Serikat dan juga salah satu dari 20 gedung tertinggi di New York City.

</doc>
<doc id="352423" url="?curid=352423" title="Leo Jogiches">
Leo Jogiches

Leo (n) Jogiches (; juga dikenal dengan nama partainya yaitu Leon Tyszka (Tyska, Tyshko, Tyshka)) adalah seorang Marxis revolusioner aktif di Lithuania, Polandia, dan Jerman bergabung dengan kalangan pekerja sosial demokratis sebelum dipaksa ke pengasingan. Pada tahun 1893 ia membantu membentuk Partai Demokratik Sosial Kerajaan Polandia bersama Rosa Luxemburg.
Antara Luxemburg dan Jogiches terdapat jalinan cerita yang romatis yang berlangsung dalam seluruh kehidupan mereka akan tetapi sampai akhir hayatnya percintaan pasangan ini tdk pernah dapat berlangsung kedalam sebuah pernikahan akan tetapi dalam hal pekerjaan dari keduanya tidak dapat dipisahkan antara Jogiches sebagai pelaksana agenda dengan Luxemburg yang cenderung teoretis.
Jogiches adalah seorang anggota dari Liga Spartakus, yang revolusioner sayap kiri organisasi dari Partai Sosial Demokrat Jerman, yang dibentuk pada awal Perang Dunia I oleh Karl Liebknecht, Luxemburg, Franz Mehring Pada tanggal 1 Januari 1919 di Liga Spartakus menjadi Partai Komunis Jerman.
Liga Spartacus di Jerman dapat disebut sebagai revolusi awal komunis pada tahun 1918/1919, yang gagal, setelah itu Rosa Luxemburg dan Karl Liebknecht diperkirakan dibunuh oleh pasukan pemerintah dan kemudian Jogiches ikut diperkirakan dibunuh di Berlin ketika mencoba untuk menyelidiki sebab kematian dari Rosa Luxemburg dan Karl Liebknecht.

</doc>
<doc id="352428" url="?curid=352428" title="Franz Mehring">
Franz Mehring

Franz Erdmann Mehring () adalah seorang jurnalis Jerman, politikus, dan sejarawan.
Ia bekerja di berbagai penerbitan harian dan mingguan selama bertahun-tahun serta menulis artikel untuk majalah mingguan "Neue zeit". Pada tahun 1868 ia pindah ke Berlin untuk belajar dan bekerja di kantor editorial dari harian "Die Zukunft".
Dari tahun 1871 hingga tahun 1874, Mehring bekerja sebagai korespodensi dari Kantor "Oldenburg", menulis laporan untuk sesi Reichstag dan parlemen lokal. Dia menjadi terkenal sebagai wartawan parlemen yang bekerja untuk harian "Frankfurter Zeitung" dan "Die Waage", sebuah harian yang diterbitkan oleh Leopold Sonnemann (1831-1909). Kemudian Mehring meninggalkan "Die Waage" setelah berselisih dengan Sonnemann dan pada tahun 1884 ia diangkat menjadi kepala editor dari harian paham Liberal Berlin yaitu harian "Volks-Zeitung". ia termasuk golongan yang menentang terhadap hukum Bismarck 's yang melarang sosialisme padahalia sendiri adalah seorang anggota dari partai borjuis.
Dalam 1891 Mehring ikut bergabung dengan Partai Sosial Demokrat Jerman (SPD).
Mehring adalah seorang penganut paham Marxis yang kemudian oleh Friedrich Nietzsche digambarkan sebagai orang yang memiliki pengaruh besar dalam menimbulkan citra negatif bagi kapitalis pada awal abad ke 20 penganut dari ajaran Nietzsche karena berpaham sebagai sosialis dan komunis.
Antara tahun 1902 dan tahun 1907, Mehring diangkat menjadi pemimpin redaksi dari harian Leipziger Volkszeitung yang berpaham Sosial Demokrat. dan pada tahun 1906 sampai ketahun 1911 ia mengajar di sekolah dari Partai SPD. di antara tahun 1917 hingga tahun 1918, Mehring menjadi anggota dari parlemen Prussia.
Sejak Perang Dunia I, Mehring mulai menjaga jarak dengan partai SPD. Dalam 1916 di sayap kiri-Marxist revolusioner Liga Spartakus didirikan dan Mehring adalah salah satu dari pemimpin utama bersama Karl Liebknecht dan Rosa Luxemburg.
Franz Mehring menulis kritikan analisis Marxis terhadap tindakan kepahlawanan raja Swedia, Gustavus Adolphus yang mengklaim peperangan selama tiga puluh tahun sebagai pembela agama (penjelasan resmi) dan menurutnya semua itu hanya dilakukan untuk kepentingan yang berhubungan dengan ekonomi (melalui penjelasan analisis Marxis). Tahun 1918, setelah lama tertunda karena sensor (sesuai dengan yang disebutkan oleh Edward Fitzgerald, penterjemah dalam bahasa Inggris, Edisi Amerika Serikat 1935), Mehring berhasil menerbitkan biografi Karl Marx yang didedikasikan untuk sesama 'Spartakus' yaitu Clara Zetkin.

</doc>
<doc id="352435" url="?curid=352435" title="Clara Zetkin">
Clara Zetkin

Clara Zetkin dengan nama gadis "Eissner" () adalah seorang politisi sosialis yang berpengaruh dan pejuang untuk hak-hak perempuan.
Sampai dengan tahun 1917 aktif di Partai Sosial Demokrat Jerman kemudian ia bergabung dengan Partai Demokrat Sosial Independen dari Jerman (USPD)berideologi sangat kiri merupakan anggota faksi Liga Spartakus yang kemudian menjadi Partai Komunis Jerman (KPD), yang ia iwakili dalam Reichstag selama Republik Weimar dari tahun 1920 sampai dengan tahun 1933.

</doc>
<doc id="352473" url="?curid=352473" title="Alison Krauss">
Alison Krauss

Alison Krauss () adalah seorang penyanyi "bluegrass-country" dan pemain Biola asal Amerika Serikat. Ia telah berkecimpung di dunia Musik sejak usia awal. Alison pertama kali menandatangani kontrak pada usia empat belas tahun dan pada tahun 1987 merilis album perdananya. Kemudian ia diundang masuk ke sebuah band yang sampai sekarang masih menjadi anggota Alison Krauss + Union Station (AKUS). Album perdana grup ini dirilis pada tahun 1989.
Sampai tahun 2009 ia telah merilis sebelas album. Pada tahun ini, ia bersama Robert Plant memenangkan "Grammy Award" untuk album terbaik tahun ini.

</doc>
<doc id="352480" url="?curid=352480" title="Justin Labonte">
Justin Labonte

Justin Labonte () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat, saat ini ia turun di ajang Grand National Division, yang berada setingkat di bawah NASCAR. Ia merupakan penerus gen balap dari keluarga Labonte.
Justin telah memulai karier balap jauh sebelum ia mendapatkan lisensi resmi balapan. Di usia 15 tahun, ia turun di ajang Charlotte Motor Speedway Summer Shootout Series dan memenangi empat dari sembilan lomba. Kemudian dalam musim debutnya di United Speed Alliance Racing (USAR) ProCup Series, ia tampil memukau dengan selalu masuk Top 10 hasil lomba dalam 13 dari 20 balapan yang dilombakan, dan berakhir dengan posisi tiga klasemen akhir.
Sejak tahun 2000 sampai saat ini, Justin membalap diajang Grand National Division, dan diramalkan akan masuk ke NASCAR tidak lama lagi, untuk meneruskan generasi balap yang dimiliki keluarga Labonte (Terry Labonte dan Bobby Labonte juga berprofesi sebagai pembalap NASCAR yang sukses).

</doc>
<doc id="352481" url="?curid=352481" title="Jason Jarrett">
Jason Jarrett

Jason Jarrett () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang Grand National Division, yang berada setingkat di bawah NASCAR.
Jason merupakan generasi ketiga dari keluarga Jarrett, ia merupakan putra dari Dale Jarrett dan kakeknya juga merupakan seorang juara NASCAR, yaitu Ned Jarrett. Pada 1993 Jason mendapatkan gelar juara pertamanya di ajang karting. Dari sinilah, Jason meretas jalan yang dulu juga pernah dilalui ayahnya, Dale, dan kakeknya Ned untuk bisa sampai ke ajang NASCAR. Ia kemudian turun di ajang balapan local di Hickory Motor Speedway, dan kemudian mendapatkan gelar Rookie of the Year di akhir musim.

</doc>
<doc id="352482" url="?curid=352482" title="Peduli">
Peduli

Peduli adalah suatu tindakan yang didasari pada keprihatinan terhadap masalah orang lain. Peduli bisa pula merujuk kepada:

</doc>
<doc id="352484" url="?curid=352484" title="Universitas Komputer Indonesia">
Universitas Komputer Indonesia

Universitas Komputer Indonesia (disingkat UNIKOM) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di kota Bandung, Jawa Barat, tepatnya berlokasi di Jl.Dipatiukur No 112-114. 
Rektornya saat ini dijabat oleh Dr. Ir.Eddy Soeryanto Soegoto.
Sejarah.
Universitas Komputer Indonesia (UNIKOM) secara resmi berdiri pada hari Selasa, tanggal 8 Agustus 2000 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional nomor 126/D/0/2000.
Awalnya dimulai pada bulan Juli tahun 1994 ketika didirikan Lembaga Pendidikan Komputer Indonesia Jerman, disingkat LPKIG, bertempat di jalan Dipati Ukur 102 Bandung . Dengan 1 ruang kelas berkapasitas 50 orang dan 1 laboratorium computer dengan 25 unit komputer, Lembaga ini membuka program pendidikan 1 tahun dengan 5 program studi yaitu Ahli Komputer Aplikasi Bisnis, Ahli Komputer Keuangan & Perbankan, Ahli Komputer Akuntansi & Perpajakan, Ahli Komputer Manajemen & Pemasaran dan Sekretaris Eksekutif. Jumlah peserta pendidikan pada tahun pertama ini sebanyak 233 siswa.
Pada tahun kedua, 1995, dibuka jenjang pendidikan 3 tahun untuk memenuhi animo siswa tahun pertama yang ingin memperdalam ilmunya, disamping pemikiran jangka panjang pengembangan institusi. Pada tahun ini juga dibuka program studi baru, meliputi : Ahli Komputer Teknik Informatika, Ahli Komputer Manajemen Informatika dan Sekretaris Eksekutif. Ruang kelas ditambah menjadi 2 buah dan laboratorium komputer menjadi 2 buah dengan jumlah siswa sebanyak 457 orang.
Pada tahun ketiga, 1996, dilakukan penambahan gedung kuliah baru bertempat di jalan Dipati Ukur 116 (gedung FISIP sekarang), sekaligus pemindahan pusat administrasi dan perkantoran. Digedung baru ini dilakukan penambahan 1(satu) Lab. Komputer, 5 (lima) Ruang Kuliah, Ruang Dosen dan Ruang Kemahasiswaan. Jumlah siswa dari tahun 1996 hingga tahun 1998 bertambah dari 632 orang menjadi 1184 orang.
Pada tahun kelima, 1998, dimulai pembangunan Kampus baru (Gedung Rektorat /Kampus-1 sekarang) berlantai 6 (enam) di jalan Dipati Ukur 114. Pembangunan Kampus baru ini dapat diselesaikan pada bulan Agustus 1999, sehingga pada awal perkuliahan bulan September 1999 telah dapat digunakan.
Mencermati dinamika peserta didik dan pengembangan Institusi kedepan, pada tanggal 24 Desember 1998 dibentuklah Yayasan Science dan Teknologi dan dilanjutkan dengan pengajuan pendirian STIMIK IGI dan STIE IGI ke DIKTI. Pada bulan Juli 1999 STIE IGI diresmikan dengan keluarnya SK Mendiknas no. 119/D/O/1999 dengan 5 program studi : Akuntansi S1, Manajemen S1, Manajemen Pemasaran D3, Keuangan Perbankan D3 serta Akuntansi D3. Pada bulan Agustus 1999 STIMIK IGI diresmikan dengan keluarnya SK Mendiknas no. 143/D/O/1999 dengan 5 program studi : Teknik Informatika S1, Manajemen Informatika D3, Teknik Komputer D3, Komputerisasi Akuntansi D3 serta Teknik Informatika D3.
Agar Sistem Pendidikan lebih Efisien, Efektif, Produktif dengan Struktur Organisasi yang lebih baik, enam bulan kemudian dilakukan usulan ke DIKTI untuk melakukan Merger kedua Sekolah Tinggi di atas menjadi Universitas. Pada hari Selasa, tgl. 8 Agustus 2000 keluarlah SK MENDIKNAS no. 126/D/O/2000 atas Universitas Komputer Indonesia yang disingkat dengan nama UNIKOM. Pada SK tersebut sekaligus diizinkan dibukanya 11 program studi baru: Teknik Komputer S1, Manajemen Informatika S1, Teknik Industri S1, Teknik Arsitektur S1, Perencanaan Wilayah dan Kota S1, Ilmu Hukum S1, Ilmu Komunikasi S1, Ilmu Pemerintahan S1, Desain Interior D3, Desain Komunikasi Visual S1 dan Desain Komunikasi Visual D3.
Sejak berdirinya pada tahun 2000, setiap tahunnya UNIKOM menerima ± 2.000 mahasiswa baru. Terakhir pada tahun 2005 yang lalu diterima sebanyak 2.510 mahasiswa baru. Hingga tahun akademik 2006/2007 terdapat 6 Fakultas dan 23 Program Studi di UNIKOM dengan jumlah mahasiswa sebanyak 8.740 orang yang berasal dari berbagai pelosok tanah air dan dari luar negeri yang sedang menempuh pendidikan di UNIKOM.
Terakhir, memasuki tahun 2009, UNIKOM telah membangun sebuah gedung baru di samping gedung rektorat, yang merupakan renovasi sekaligus pengembangan dari gedung 1 yang dulunya juga dipakai sebagai cikal bakal LPKIG. Direncanakan gedung ini akan berjumlah 10 lantai, dan ditargetkan selesai pada tahun 2012. Selain gedung baru, UNIKOM juga telah berhasil mengakusisi gedung bekas STMIK Jabar, yang berada di seberang gedung 4. Gedung ini kemudian dipakai sebagai kampus fakultas sastra dan desain visual.
Mulai tahun ajaran 2009-2010 UNIKOM telah membuka program Pasca Sarjana/Magister (S2) untuk bidang studi Magister Management dan Magister Sistem Informasi.
Fakultas.
Berikut ini adalah fakultas-fakultas yang ada di UNIKOM, beserta program studinya masing-masing, baik yang jenjang strata 1 (sarjana – S1), atau yang diploma 3 (ahli madya – D3)
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di UNIKOM cukup lengkap dari segi materi. Hampir semua hal ataupun kegiatan yang ada selalu disampaikan melalui jalur online. Mahasiswa juga bisa mengecek daftar nilai ujiannya melalui sebuah situs khusus. Selain itu tersedia juga laboratorium sesuai dengan bidang studi masing-masing, dan sesuai dengan namanya sebagai PTS komputer pertama di Indonesia, maka mata kuliah software dan hardware dijadikan sebagai mata kuliah wajib selama para mahasiswa menuntut ilmu di UNIKOM.
Bagi yang gemar berinternet, UNIKOM menyediakan sebuah fasilitas internet gratis bernama Cybernet, di mana disana para mahasiswa bisa online secara gratis dengan fasilitas komputer yang sudah tersedia. Atau bisa juga mahasiswa membawa komputer laptop, karena UNIKOM juga menyediakan fasilitas Hotspot (wi-fi)
Beberapa Fasilitas Online yang ada di UNIKOM :

</doc>
<doc id="352489" url="?curid=352489" title="Daftar tokoh Islam">
Daftar tokoh Islam

Tokoh-tokoh Islam
"(Daftar Tokoh ini diinput secara acak & tidak berdasarkan urutan Sejarah atau Nama)"
Berikut ini daftar tokoh-tokoh Islam, dari zaman Nabi Muhammad saw, sampai sekarang :

</doc>
<doc id="352490" url="?curid=352490" title="Museum Maluku">
Museum Maluku

Museum Maluku atau seringkali disingkat sebagai MuMa adalah sebuah museum di kota Utrecht, Belanda. Museum ini didirikan dengan nama Moluks Historisch Museum ("Museum Sejarah Maluku") pada tahun 1990 berdasarkan memorandum kerjasama antara pemerintah Belanda dan organisasi Maluku di Belanda "Badan Persatuan".
Museum bertujuan untuk melestarikan dan memperkenalkan Budaya Maluku kepada khalayak ramai di Belanda.

</doc>
<doc id="352496" url="?curid=352496" title="Efek Rumah Kaca (album)">
Efek Rumah Kaca (album)

Efek Rumah Kaca adalah album studio pertama dari grup musik yang juga bernama Efek Rumah Kaca. Album ini diterbitkan pada tahun 2007 dan didistribusikan oleh Paviliun Records. Tema dalam album ini sangat beragam, antara lain mengenai lingkungan hidup, sosial, gaya hidup, industri musik, politik, cinta, homoseksual, gangguan psikologis, religiusitas, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="352521" url="?curid=352521" title="Dangun">
Dangun

Dangun Wanggeom adalah nama dari pendiri Gojoseon, kerajaan pertama bangsa Korea yang meliputi wilayah Liaoning, Manchuria dan Semenanjung Korea saat ini. Berdasarkan beberapa sumber sejarah Cina kuno yang menuliskan tentang sejarah Korea, Dangun adalah pendiri kerajaan Gojoseon, yang dikalkulasikan tepat pada tahun 2333 SM. Walau istilah Dangun dikenal secara luas sebagai nama pendiri, ada pula yang mengartikannya sebagai gelar "kepala suku besar" yang digunakan oleh semua penguasa Gojoseon berikutnya, dan kemungkinan nama pendiri yang sebenarnya adalah "Wanggeom". 
Bukti arkeologi Gojoseon.
Catatan sejarah kuno mengenai Dangun telah lama hanya dianggap sebagai legenda dan para sejarawan masih memperdebatkan kejadian dan tanggal pendirian Joseon oleh Dangun. Walaupun mustahil untuk mendapatkan bukti pendukung mengenai pendirian Gojoseon pada zaman kuno, penemuan arkeologis telah membuktikan bahwa wilayah Semenanjung Korea dan sekitarnya telah ditempati oleh manusia beberapa ribu tahun yang lalu. Arkeolog juga menemukan artefak-artefak pertanian dan perunggu yang secara langsung berhubungan dengan keberadaan negara pertama dalam sejarah Korea tersebut.
Penemuan arkeologis membuktikan bahwa wilayah Semenanjung Korea dan sekitarnya mulai didiami oleh manusia lama sebelum kemunculan Dangun dan pendirian kerajaan Gojoseon. Para arkeolog telah menemukan sejumlah besar artefak dari zaman Paleolitikum dan Neolitikum, termasuk peralatan batu sumbing yang digunakan lebih dari 5000 tahun yang lalu. Dengan berakhirnya zaman es pada 10.000 tahun yang lalu, Semenanjung Korea menjadi wilayah beriklim sedang yang dicirikan dengan 4 musim. Pada zaman ini periode Neolitikum berkembang di Semenanjung Korea dan sekitarnya. Masyarakat zaman ini membuat peralatan-peralatan dari batu dan tembikar kasar, membangun permukiman yang membentuk desa-desa. Teknik berburu, mengumpulkan makanan dan mencari ikan menjadi lebih berkembang. Selain itu kegiatan bertani juga mulai dikerjakan pada masa ini.
Pemujaan.
Status Dangun sebagai penguasa mulai dikukuhkan semenjak periode Dinasti Goryeo. Pada periode Dinasti Joseon, makamnya mulai diidentifikasi dan upacara-upacara dilaksanakan untuk memujanya sebagai pendiri bangsa. Saat periode Kekaisaran Han Raya, Dangun mulai dianggap sebagai leluhur bangsa Korea dan ideologi ini diajarkan secara luas guna memperkuat nasionalisme Korea yang saat itu sedang kacau oleh gangguan bangsa lain. Tradisi pemujaan Dangun sebagai dewa dilakukan oleh agama asli rakyat Korea Muisme serta berbagai aliran kepercayaan. Tanggal pendirian kerajaan Gojoseon oleh Orang Korea diselenggarakan sebagai hari libur nasional setiap tanggal 3 bulan Oktober. Hari libur ini dinamakan dengan Gaecheonjeol yang bermakna "festival pembukaan surga". Di kuil-kuil Muisme dibangun altar untuk Dangun. Tempat pemujaan Dangun secara nasional yang paling dikenal ialah Altar Chamseong di Gunung Mani, Pulau Ganghwa.

</doc>
<doc id="352531" url="?curid=352531" title="Luxemburgisme">
Luxemburgisme

Luxemburgisme (juga ditulis "Luxembourgisme") adalah paham teori Marxis dan komunisme secara spesifik revolusioner berdasarkan tulisan-tulisan dari Rosa Luxemburg, Menurut MK Dziewanowski terjadi penyimpangan dari tradisional Leninisme, keterpengaruhan dari Trotskyisme Bolshevik yang kemudian diadopsi oleh pengikutnya sendiri.
Luxemburgisme merupakan upaya melakukan tafsir atas ajaran Marxisme yang berpengaruh terhadap revolusi Rusia, Rosa Luxemburg temasuk pihak yang mengkritik ajaran politik dari Lenin dan Trotsky, dengan konsep "sentralisme demokratis" sebagai demokrasi.
Luxemburgisme sebagai demokratis revolusioner sosialisme.
Para pemimpin dari Luxemburgisme mempunyai komitmen pada demokrasi oleh karena itu revolusi harus berlangsung secepat mungkin. Dalam kaitan ini, hampir sama dengan Dewan komunisme akan tetapi terdapat perbedaan komunisme karena bagi pengikut Luxemburgisme prinsip-prinsip pemilihan umum diterima dengan baik. Dalam perjuangannya hampir menyerupai Anarkisme akan tetapi hanya sebagai alat yang menentang atau untuk menghindari adanya pemimpin masyarakat otoriter oleh karena itu perlu adanya sebuah partai revolusioner yang terutama sebagi perjuang revolusioner dari kelas pekerjaan, Luxemburgisme menolak karena terdapat kesalahan dalam Lenin dan Trotsky yang ditulis dalam "Organizational Questions of the Russian Social Democracy, or, Leninism or Marxism ?" 

</doc>
<doc id="352538" url="?curid=352538" title="Badan hukum pendidikan">
Badan hukum pendidikan

Badan hukum pendidikan (disingkat BHP) merupakan suatu bentuk badan hukum lembaga pendidikan formal di Indonesia yang berbasis pada otonomi dan nirlaba. BHP dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2009 tentang Badan Hukum Pendidikan yang disahkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada tanggal 17 Desember 2008. Bagi pendidikan tinggi, BHP merupakan perluasan dari status badan hukum milik negara (BHMN) yang dianggap cenderung sangat komersil dalam penyelenggaraannya. Pada tahun 2010, bentuk BHP telah dihapuskan sesuai dengan Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 11-14-21-126-136/PUU-VII/2009 tanggal 31 Maret 2010 yang membatalkan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2009.
Kontroversi.
BHP sejak awal mendapat tantangan keras dari kalangan terutama dari kalangan ahli pendidikan dengan isu neo liberasasi yang bisa menghilangkan kewajiban pemerintah sebagai penanggungjawab untuk mencerdaskan bangsa dengan menyediakan fasilitas pendidikan berkualitas. Dikuatirkan privatisasi akan menghambat akan membuat lembaga pendidikan dikelola sebagai perusahaan yang akan berusaha mencari keuntungan sebesar mungkin dan berdampak pada terhambatnya akses pendidikan berkualitas oleh masyarakat berekonomi lemah. Dari kalangan pendidikan swasta, BHP ditentang karena alasan kepemilikan, dimana pemilik yayasan tidak lagi dapat berfungsi sebagai pemegang kekuasaan tertinggi dalam lembaga pendidikan mereka, melainkan organ representasi pemangku kepentingan yang lazim disebut Majelis Wali Amanah.Besarnya kekuatiran akan dampak negatif dari BHP bagi pendidikan nasional menyebabkan proses pembahasan di DPR berjalan lambat sekitar empat tahun.
Pembatalan.
UU BHP kini tepatnya tanggal 31 Maret 2010, telah dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia dalam perkara yang diajukan oleh Aep, Cs dalam perkara Nomor 11/VII-PUU/2009 dengan Gatot Goei, SH sebagai salah satu kuasa di antara kuasa hukum dalam perkara lainnya. Alasan Mahkamah Konstitusi membatalkan UU BHP adalah karena secara yuridis UU BHP tidak sejalan dengan UU lainnya dan subtansi yang saling bertabrakan. kedua UU BHP tidak memberikan dampak apapun terhadap peningkatan kualitas peserta didik dan ketiga UU BHP melakukan penyeragaman terhadap nilai-nilai kebhinekaan yang dimiliki oleh badan hukum pendidikan yang telah berdiri lama di Indonesia, seperti yayasn, perkumpulan, badan wakaf dan lain-lain. Oleh karena itu UU BHP bertentangan dengan UUD 1945 dan batal demi hukum.

</doc>
<doc id="352556" url="?curid=352556" title="Sintesis indola Fischer">
Sintesis indola Fischer

Sintesis indola Fischer adalah sebuah reaksi kimia antara fenilhidrazina (bersubstituen) dengan aldehida atau keton di bawah kondisi asam yang menghasilkan heterolingkar aromatik indola. Reaksi ini ditemukan pada tahun 1883 oleh Hermann Emil Fischer. Zaman sekarang, obat-obatan antimigrain sering disintesis menggunakan metode ini.
Pilihan penggunaan katalis asam sangatlah penting. Asam Bronsted seperti HCl, asam sulfat, asam fosfat, dan asam p-toluenasulfonat dapat digunakan. Asam Lewis seperti boron trifluorida, seng klorida, perak klorida, dan aluminium klorida juga merupakan katalis yang cukup baik.
Beberapa tinjauan terhadap reaksi ini telah dipublikasikan.
Mekanisme reaksi.
Reaksi antara fenilhidrazina bersubstituen dengan aldehida atau keton pada awalnya menghasilkan fenilhidrazon, yang kemudian akan berisomerisasi menjadi enamina. Setelah protonasi, reaksi penataan ulang 3,3-sigmatropik tejadi, dan menghasilkan imina. Imina yang dihasilkan akan membentuk aminosetal siklik ("amina"), yang di bawah kondisi asam akan mengeliminasi amonia, menghasilkan indola aromatik.
Kajian pelabelan isotopik menunjukkan bahwa nitrogen aril (N1) dari fenilhidrazina semula terkandung dalam indola yang dihasilkan.
Modifikasi Buchwald.
Dengan menggunakan kimia paladium yang dikembangkan MIT oleh Stephen Buchwald, sintesis indola Fischer dapat dilakukan dengan menggunakan aril bromida sebagai bahan awal. 
Asam metanasulfonat juga dapat digunakan sebagai katalis asam pada reaksi ini

</doc>
<doc id="352559" url="?curid=352559" title="Sintesis oksazola Fischer">
Sintesis oksazola Fischer

Sintesis oksazola Fischer merupakan metode sintesis heterolingkar aromatik oksazola yang menggunakan sianohidrin dan aldehida dengan keberadaan asam klorida anhidrat. Metode ini ditemukan oleh Hermann Emil Fischer pada tahun 1896.

</doc>
<doc id="352560" url="?curid=352560" title="Matema">
Matema

Matema adalah sebuah kota di barat daya Tanzania. Kota itu terletak di ujung utara Danau Nyasa (Danau Malawi) dan 90 kilometer (jarak garis lurus) sebelah tenggara kota Mbeya. Matema juga merupakan nama salah satu pulau dari Kepulauan Reef. Bahasa yang digunakan di Kota Matema adalah Bahasa Pileni yang juga dipakai di pulau-pulau yang dari kepulauan Pileni, yaitu Nupani, Nifiloli, Aua dan Nukapu dari Kepulauan Reef, maupun di Kepulauan Taumako (juga dikenal sebagai Kepulauan Duff), sekitar 200 mil di sebelah timur.

</doc>
<doc id="352567" url="?curid=352567" title="Oksidasi Corey-Kim">
Oksidasi Corey-Kim

Oksidasi Corey-Kim adalah reaksi oksidasi yang digunakan untuk mensintesis aldehida dan keton dari alkohol primer dan sekunder. Nama reaksi ini berasal dari kimiawan Elias James Corey dan Choung Un Kim.
Walaupun oksidasi Corey-Kim memiliki kelebihan dibandingkan oksidasi Swern (dapat dilakukan di atas –25 °C), ia tidak digunakan secara meluas karena reaksi ini memerlukan senyawa dimetil sulfida yang merupakan cairan beracun yang mudah menguap dan beraroma sangat tidak sedap.
Mekanisme reaksi.
Dimetil sulfida (MeS) diperlakukan dengan "N"-klorosuksinimida (NCS), membentuk spesi "DMSO aktif" yang digunakan untuk mengaktivasi alkohol. Penambahan trimetilamina ke alkohol teraktivasi mengoksidasi alkohol tersebut menjadi aldehida atau keton dan menghasilkan produk sampingan dimetil sulfida. Berbeda dengan oksidasi alkohol lainnya yang menggunakan "DMSO teraktivasi", spesi oksidator ini ditidak dibentuk ulang oleh reaksi DMSO dengan elektrofil. Ia dibentuk oleh oksidasi dimetil sulfida oleh oksidator (NCS).
Di bawah kondisi Corey-Kim, alkohol alilik dan benzilik memiliki kecenderungan berubah menjadi alil klorida dan benzil klorida, kecuali aktivasi alkohol diikuti dengan cepat oleh penambahan trietilamina.
Variasi.
Penggantian dimetil sulfida dengan senyawa lainnya yang kurang berbahaya telah diusahakan. Ohsugia "dkk." menggantikannya dengan sulfida berantai panjang (dodesil metil sulfida]], sedangkan Crich "dkk." menggunakan teknologi flourida.

</doc>
<doc id="352571" url="?curid=352571" title="Sintesis tiazola Cook-Heilbron">
Sintesis tiazola Cook-Heilbron

Sintesis tiazola Cook-Heilbron merupakan reaksi kimia antara α-aminonitril dengan karbon disulfida, membentuk 5-amino-2-merkapto-tiazola.

</doc>
<doc id="352572" url="?curid=352572" title="Sintesis Conrad-Limpach">
Sintesis Conrad-Limpach

Sintesis Conrad-Limpach adalah sebuah reaksi kimia antara anilina (1) dengan β-ketoester (2) membentuk 4-hidroksikuinolina (4) via basa Schiff (3).
Beberapa tinjauan telah dipublikasikan.

</doc>
<doc id="352574" url="?curid=352574" title="Reaksi Chichibabin">
Reaksi Chichibabin

Reaksi Chichibabin merupakan sebuah reaksi yang digunakan untuk menghasilkan senyawa turunan 2-aminopiridina menggunakan reaksi piridina dengan natrium amida. Reaksi ini dilaporkan oleh Aleksei Chichibabin pada tahun 1914.
Aminasi langsung piridina dengan natrium amida berlangsung dalam amonia cair. Mengikuti mekanisme adisi eliminasi, NH nukleofilik teradisi manakala hidrida (H) melepaskan diri. 
Sebelum ditemukannya reaksi Chichibabin, hanya substitusi elektrofilik pada cincin piridina yang dimungkinkan. Hal ini sulit dilakukan karena piridina merupakan senyawa aromatik yang miskin elektron. Selain itu ia juga membentuk ion piridinium bermuatan positif yang akan menurunkan probabilitas penyerangan elektrofil. Posisi penyerangan elektrofil pada cincin piridina ada pada posisi ke-3 dan ke-5.
Reaksi Chichibabin adalah reaksi substitusi nukleofilik pada cincin piridina; posisi ke-2 dan ke-6 oleh karena itu lebih difavoritkan.

</doc>
<doc id="352575" url="?curid=352575" title="Penataan ulang Chan">
Penataan ulang Chan

Penataan ulang Chan merupakan sebuah reaksi kimia yang melibatkan penataan ulang sebuah alkoksi asetat (1) dengan keberadaan basa kuat menjadi 2-hidroksi-3-keto-ester (2).
Prosedur ini ditemukan kembali dan digunakan pada sintesis total taksol Holton.
Mekanisme reaksi.
Gugus metilena pada reaktan dengan substituen karbonil dan asetil yang bersebelahan bersifat asam dan dapat dideprotonasi menggunakan basa non-nukleofilik yang kuat, seperti litium tetrametilpiperidina ataupun litium diisopropilamida. Enolat yang terbentuk kemudian mengalami substitusi asil nukleofilik dengan karbonil gugus asetil melalui zat antara oksirana. Pengasaman melepaskan gugus hidroksil.

</doc>
<doc id="352578" url="?curid=352578" title="Penataan ulang Hayashi">
Penataan ulang Hayashi

Penataan ulang Hayashi merupakan reaksi kimia asam orto-benzoilbenzoat yang dikatalisasi oleh asam sulfat ataupun fosfat pentoksida.
Reaksi ini berjalan melalui penyerangan ion asilium elektrofilik dengan zat antara spiro. 

</doc>
<doc id="352583" url="?curid=352583" title="Eliminasi Chugaev">
Eliminasi Chugaev

Eliminasi Chugaev merupakan reaksi kimia yang melibatkan eliminasi air dari alkohol primer, menghasilkan alkena terminal. Zat antara reaksi ini adalah sebuah xantat. Ia dinamakan dari kimiawan Rusia Lev Aleksandrovich Chugaev.
Pada langkah pertama, kalium xantat dibentuk dari alkoksida dan karbon disulfida(CS). Ia kemudian diubah menjadi tioester dengan iodometana.
Pada suhu sekitar 200 °C, alkena dibentuk melalui sin-eliminasi. Pada keadaan transisi siklik beranggota enam, atom hidrogen dipindahkan dari atom karbon beta ke sulfur. Produk samping reaksi ini terdekomposisi menjadi karbonil sulfida (OCS) dan metanatiol.

</doc>
<doc id="352584" url="?curid=352584" title="Sintesis indola Hemetsberger">
Sintesis indola Hemetsberger

Sintesis indola Hemetsberger (juga disebut sebagai sintesis Hemetsberger-Knittel) adalah reaksi kimia yang secara termal mendekomposisi 3-aril-2-azido-propenoat ester menjadi indola-2-karboksilat ester.
Rendemen reaksi ini umumnya di atas 70%. Namun, ia bukanlah reaksi yang populer karena senyawa awalnya tidak stabil dan sulit disintesis.
Mekanisme reaksi.
Mekanisme reaksi ini tidak diketahui. Namun, zat antara aziridina telah diisolasi. Mekanisme reaksi ini dipostulatkan berjalan melalui zat antara nitrena.

</doc>
<doc id="352596" url="?curid=352596" title="Kamar Gelap (album)">
Kamar Gelap (album)

Kamar Gelap adalah album studio kedua dari grup musik indie asal Indonesia, Efek Rumah Kaca. Album ini dirilis pada tanggal 19 Desember 2008.

</doc>
<doc id="352610" url="?curid=352610" title="Napitupulu">
Napitupulu

Marga Napitupulu.
Napitupulu merupakan salah satu marga Batak.
Napitupulu merupakan putra ke-3 dari Raja Sonak Malela. Marga ini masih satu rumpun marga dengan Simangunsong, Marpaung dan Pardede.
Marga Napitupulu berasal dari Balige, yang berada di pinggiran Danau Toba.
Dalam marga Napitupulu sendiri terbagi menjadi 4 klan, yaitu :
Raja Napitupulu :
Silsilah :
SALIM BABIAT ULU BALANG RAJA
RAJA MANDALOM RAJA BONA NI ONAN(PARDEDE)
GURU SODUMPANGON
MAMBIRBULANG
PAMULHA...PARSIORAN...PARDSIRADOS...TAPITAOLOOAN
Tokoh bermarga Napitupulu :

</doc>
<doc id="352641" url="?curid=352641" title="The Wrestler (film 2008)">
The Wrestler (film 2008)

The Wrestler merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Darren Aronofosky ini pemainnya antara lain ialah Mickey Rourke, Marisa Tomei, Evan Rachel Wood, dan Ernest Miller. 
Tanggal rilisnya pada 17 Desember 2008.

</doc>
<doc id="352645" url="?curid=352645" title="Marisa Tomei">
Marisa Tomei

Marisa Tomei () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Unhook the Stars", "In the Bedroom", "Before the Devil Knows You're Dead" dan "The Wrestler". Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="352649" url="?curid=352649" title="Ericales">
Ericales

Ericales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klas asterids, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui dalam sistem klasifikasi Cronquist, sebagai anggota anak kelas Dilleniidae, kelas Magnoliopsida.
Anggota-anggotanya mencakup sejumlah tumbuhan bernilai ekonomi, seperti teh, kesemek, bisbul, kayu hitam (eboni), buah kiwi, kemenyan, sawo, serta sejumlah tanaman hias.
Klasifikasi.
Berikut adalah suku-suku anggotanya, menurut Sistem APG III (2009):

</doc>
<doc id="352650" url="?curid=352650" title="Cornales">
Cornales

Cornales adalah salah satu bangsa anggota tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad asterids, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui dalam sistem klasifikasi Cronquist, sebagai anggota anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.

</doc>
<doc id="352654" url="?curid=352654" title="Penataan ulang Criegee">
Penataan ulang Criegee

Penataan ulang Criegee merupakan sebuah reaksi penataan ulang yang ditemukan oleh Rudolf Criegee. Pada reaksi organik ini, alkohol tersier diubah menjadi keton oleh peroksiasam. Asam yang digunakan sering merupakan asam p-nitroperoksibenzoat karena anion asam p-nitrobenzoat merupakan gugus lepas yang baik. 
Mekanisme reaksi ini mirip dengan mekanisme oksidasi Baeyer-Villiger, di mana zat antara hidroperasam disebut sebagai zat antara Criegee. Per-asam berubah menjadi per-ester dengan penambahan gugus alkohol. Satu substituen alkil bermigrasi dari karbon ke oksigen, menggantikan asam karboksilat dan meninggalkan sebuah karbokation. Langkah hidrolisis menghasilkan keton bersamaan dengan alkohol.

</doc>
<doc id="352656" url="?curid=352656" title="Penataan ulang Baker-Venkataraman">
Penataan ulang Baker-Venkataraman

Penataan ulang Baker-Venkataraman adalah reaksi kimia antara 2-asetoksiasetofenon dengan basa, membentuk 1,3-diketon.
Reaksi penataan ulang ini berjalan via pembentukan enolat yang kemudian diikuti oleh transfer asil. Nama reaksi ini berasal dari nama ilmuwan W.Baker dan Krishnaswamy Venkataraman.
Penataan ulang Baker-Venkataraman sering digunakan untuk mensintesis kromon dan flavon.

</doc>
<doc id="352658" url="?curid=352658" title="Penataan ulang Bamberger">
Penataan ulang Bamberger

Penataan ulang Bamberger merupakan reaksi kimia antara N-fenilhidroksilamina dengan asam kuat, membentuk senyawa 4-aminofenol. Nama reaksi ini berasal dari kimiawan Jerman Eugen Bamberger (1857–1932).
N-fenilhidroksilamina umumnya disintesis dari nitrobenzena melalui reduksi menggunakan rodium atau seng.
Mekanisme reaksi.
Mekanisme penataan ulang Bamberger dimulai dari monoprotonasi N-fenilhidroksilamina 1. N-protonasi 2 lebih difavoritkan, namun ia tidak akan menghasilkan apa-apa. O-protonasi 3 dapat menghasilkan ion nitrenium 4, yang kemudian dapat bereaksi dengan nukleofil (HO) dan membentuk senyawa 4-aminophenol 5.

</doc>
<doc id="352662" url="?curid=352662" title="Penataan ulang Hofmann-Martius">
Penataan ulang Hofmann-Martius

Penataan ulang Hofmann-Martius dalam kimia organik adalah reaksi penataan ulang yang mengubah anilina yang ter-N-alkilasi menjadi anilina yang teraril alkilasi pada posisi orto maupun para. Reaksi ini memerlukan panas dan katalis asam seperti asam klorida 
Ketika katalisnya merupakan logam halida, ia juga disebut sebagai penataan ulang Reilly-Hickinbottom. 
Reaksi ini juga dapat berjalan untuk aril eter. Dua reaksi yang berkaitan erat dengan reaksi ini adalah penataan ulang Fries dan penataan ulang Fischer-Hepp. Mekanisme reaksi ini berpusat pada disosiasi reaktan dengan residu organik bermuatan positif R yang menyerang cincin anilina pada alkilasi Friedel-Crafts.
Pada satu kajian, penataan ulang ini diterapkan ke "3-N(CH)(CH)-2-oksindola" :

</doc>
<doc id="352667" url="?curid=352667" title="Dekarboksilasi Krapcho">
Dekarboksilasi Krapcho

Dekarboksilasi Krapcho merupakan reaksi kimia antara ester dengan anion halida. Senyawa ester reaksi ini haruslah mengandung gugus penarik elektron pada posisi beta, seperti β-ketoester, malonat ester, α-sianoester, ataupun α-sulfonilester.

</doc>
<doc id="352669" url="?curid=352669" title="Puncak Asmara (album Aura Kasih)">
Puncak Asmara (album Aura Kasih)

Puncak Asmara merupakan sebuah album musik kedua karya Aura Kasih. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Asmara".

</doc>
<doc id="352670" url="?curid=352670" title="Reduksi Bouveault-Blanc">
Reduksi Bouveault-Blanc

Reduksi Bouveault-Blanc adalah reaksi kimia di mana ester direduksi menjadi alkohol primer menggunakan etanol dan logam natrium.
Reaksi ini cukup murah dan merupakan alternatif dari reduksi ester menggunakan litium aluminium hidrida.
Mekanisme reaksi.
Logam natrium merupakan reduktor berelektron tunggal, yang berarti bahwa logam natrium akan mentransfer satu elektron. Empat atom natrium diperlukan untuk sepenuhnya mereduksi ester menjadi alkohol. Etanol berperan sebagai sumber proton.

</doc>
<doc id="352673" url="?curid=352673" title="Sintesis aldehida Bouveault">
Sintesis aldehida Bouveault

Sintesis aldehida Bouveault merupakan reaksi kimia yang mengubah alkil halida primer menjadi aldehida dengan tambahan satu karbon.
Mekanisme reaksi.
Langkah pertama sintesis aldehida Bouveault adalah pembentukan reagen Grignard. Setelah adisi N,N-disubstituen formamida (misalnya DMF), hemiaminal terbentuk, yang kemudian akan dengan mudah dihidrolisis menjadi aldehida yang diinginkan.

</doc>
<doc id="352675" url="?curid=352675" title="Sintesis aldehida Bodroux-Chichibabin">
Sintesis aldehida Bodroux-Chichibabin

Sintesis aldehida Bodroux-Chichibabin adalah sebuah reaksi kimia di mana reagen Grignard diubah menjadi aldehida dengan pertambahan satu atom karbon.
Reaksi reagen Grignard dengan trietil ortoformat akan menghasilkan asetal yang akan terhidrolisis menjadi aldehida.

</doc>
<doc id="352680" url="?curid=352680" title="Sintesis piridina Chichibabin">
Sintesis piridina Chichibabin

Sintesis piridina Chichibabin merupakan sebuah metode sintesis cincin piridina. Ia dilaporkan oleh Aleksei Chichibabin pada tahun 1924.

</doc>
<doc id="352681" url="?curid=352681" title="Penataan ulang Demjanov">
Penataan ulang Demjanov

Penataan ulang Demjanov (berasal dari nama penemunya Nikolai Demyanov) adalah reaksi kimia amina primer dengan asam nitrat, menghasilkan alkohol yang tertata ulang. Baik kontraksi maupun pembesaran cincin dapat terjadi.

</doc>
<doc id="352685" url="?curid=352685" title="Reaksi Hammick">
Reaksi Hammick

Reaksi Hammick, berasal dari nama penemunya Dalziel Hammick, adalah reaksi kimia dekarboksilasi termal asam α-pikolinat dengan keberadaan senyawa karbonil, membentuk 2-piridil-karbinol.
Dengan menggunakan p-simena sebagai pelarut, telah ditunjukkan bahwa ia akan meningkatkan rendemen reaksi.
Mekanisme.
Seketika pemanasan asam α-pikolinat, ia akan berdekarboksilasi membentuk zwiterion (2). Dengan keberadaan elektrofil seperti aldehida, zwiterion akan bereaksi dengan karbonil. Setelah transfer proton, karbinol (4) yang diinginkan terbentuk.

</doc>
<doc id="352688" url="?curid=352688" title="Reaksi Achmatowicz">
Reaksi Achmatowicz

Reaksi Achmatowicz merupakan sebuah sintesis organik yang mana furan diubah menjadi dihidropiran. Pada publikasi awanya oleh Osman Achmatowicz Jr. pada tahun 1971 furfuril alkohol direaksikan dengan bromin dalam metanol menjadi "2,5-dimetoksi-2,5-dihidrofuran" yang akan ditata ulang menjadi dihidropiran dengan menggunakan asam sulfat encer. Langkah reaksi tambahan, perlindungan alkohol dengan metil ortoformat dan boron trifluorida serta reduksi keton dengan natrium borohidrida akan menghasilkan zat antara yang dapat digunakan untuk mensintesis beragam monosakarida.
Reaksi ini banyak digunakan dalam sintesis total, misalnya pada sintesis "desoksoprosofilina", "Pirenoforin" dan "Bao Gong Teng A". Baru-baru ini, ia telah digunakan dalam sintesis berorientasi keanekaragaman 
dan pada perancahan enansiomer . 

</doc>
<doc id="352705" url="?curid=352705" title="Mentari (aktris)">
Mentari (aktris)

Mentari () adalah seorang aktris Indonesia. Aktris ini mengawali karier film layar lebarnya melalui film "Hantu Jamu Gendong" pada tahun 2009. Mentari adalah keponakan Mulan Jameela

</doc>
<doc id="352709" url="?curid=352709" title="Selawat">
Selawat

Selawat atau Salawat () adalah bentuk jamak dari kata salat yang berarti doa atau seruan kepada Allah. Membaca selawat untuk Nabi, memiliki maksud mendoakan atau memohonkan berkah kepada Allah Swt. untuk Nabi dengan ucapan, pernyataan serta pengharapan, semoga dia (Nabi) sejahtera (beruntung, tak kurang suatu apapun, keadaannya tetap baik dan sehat).
Salam berarti damai, sejahtera, aman sentosa dan selamat. Jadi saat seorang muslim membaca selawat untuk Nabi, dimaksudkan mendoakan dia semoga tetap damai, sejahtera, aman sentosa dan selalu mendapatkan keselamatan.
Membaca selawat dan salam untuk Nabi.
Membaca Selawat untuk Nabi.
A. Membaca Selawat harus disertai dengan niat dan dengan sikap hormat kepada Nabi.
Orang yang membaca selawat untuk Nabi hendaknya disertai dengan niat dan didasari rasa cinta kepada dia dengan tujuan untuk memuliakan dan menghormati dia. Dalam penjelasan hadis (akhbar al-hadiś) disebutkan bahwa apabila seseorang membaca selawat tidak disertai dengan niat dan perasaan hormat kepada Nabi, maka timbangannya tidak lebih berat ketimbang selembar sayap. Nabi saw. bersabda, "Sesungguhnya sahnya amal itu tergantung niatnya."
Ada tiga perkara yang timbangannya tidak lebih berat daripada selembar sayap, yaitu :
Nabi saw. bersabda, "Dan kalau kamu membaca selawat, maka bacalah dengan penuh penghormatan untukku."
B. Membaca selawat untuk mencintai dan memuliakan Nabi saw.
Siti Aisyah r.a. berkata : "Barang siapa cinta kepada Allah Taala, maka dia banyak menyebutnya dan buahnya ialah Allah akan mengingat dia, juga memberi rahmat dan ampunan kepadanya, serta memasukannya ke surga bersama para Nabi dan para wali. Dan Allah memberi kehormatan pula kepadanya dengan melihat keindahan-Nya. Dan barang siapa cinta kepada Nabi saw., maka hendaklah ia banyak membaca selawat untuk Nabi saw., dan buahnya ialah ia akan mendapat syafaat dan akan bersama dia di surga."
Selanjutnya Nabi saw. bersabda, "Barang siapa membaca selawat untukku karena memuliakanku, maka Allah Taala menciptakan dari kalimat (selawat) itu satu malaikat yang mempunyai dua sayap, yang satu di timur dan satunya lagi di barat. Sedangkan kedua kakinya di bawah bumi sedangkan lehernya memanjang sampai ke arasy. Allah Taala berfirman kepadanya, 'Bacalah selawat untuk hamba-Ku sebagaimana dia telah membaca selawat untuk Nabi-Ku!' Maka malaikat pun membaca selawat untuknya sampai hari kiamat."
Mengucap Salam Kepada Nabi.
a. Allah Swt. memberi salam kepada setiap orang yang memberi salam kepada Nabi saw., sebagaimana dia bersabda, “Saya berjumpa Jibril, maka dia berkata : ‘Sesungguhnya saya memberi kabar gembira kepadamu bahwa sesungguhnya Allah Taala telah berfirman: ‘Barang siapa memberi salam kepadamu, maka Aku memberi salam kepadanya dan barang siapa membaca selawat untukmu, maka Aku membaca selawat untuknya’.”
b. Mengucap salam kepada Nabi saw., lebih utama daripada memerdekakan budak. Abu Bakar As-Siddiq r.a. berkata : “Membaca selawat untuk Nabi itu bisa menghapuskan dosa-dosa, seperti air dingin memadamkan api, dan salam kepada Nabi itu lebih utama daripada memerdekakan budak”. Nabi saw., bersabda : “Barangsiapa membaca selawat untukku satu kali, maka dia menjadi tidak berdosa walaupun sebesar atom dan biji sawi.”
c. Yang membaca salam untuk Nabi 100 kali setiap hari, akan dikabulkan oleh Allah 100 hajat. 30 diberikan di dunia dan 70 diberikan di akherat. Nabi saw. bersabda : “Sesungguhnya Allah Taala mempunyai tujuh puluh malaikat yang selalu berjalan di muka bumi serta menyampaikan kepadaku salam dari umatku. Maka, apabila ada seseorang dari umatku membaca selawat untukku seratus kali dalam sehari, maka Allah Taala akan akan mengabulkan seratus macam hajatnya, tujuh puluh diberikan diakherat dan tiga puluh di dunia.”
Perintah Membaca Selawat.
Perintah Membaca Selawat dalam Alquran.
AL-AHZAB : 56
"Sesungguhnya Allah dan malaikat-malaikat-Nya berselawat untuk Nabi (1). Hai orang-orang yang beriman, berselawatlah kamu untuk nabi dan ucapkanlah salam penghormatan kepadanya (2)."
(1) Berselawat artinya: kalau dari Allah berarti memberi rahmat: dari malaikat berarti memintakan ampunan dan kalau dari orang-orang mukmin berarti berdoa supaya diberi rahmat seperti dengan perkataan: Allāhumma şalli 'alā Muhammad.
(2) Dengan mengucapkan perkataan seperti: "As-salāmu 'alaika ayyuhan nabi" artinya: semoga keselamatan tercurah kepadamu hai nabi.
Perintah Membaca Selawat menurut Hadis.
"Barang siapa yang berselawat kepadaku (Muhammad) satu kali saja, maka aku akan berselawat kepadanya sepuluh kali"
Lafaz-lafaz Selawat.
Teks tebal=== Lafaz-lafaz Susunan para Ulama ===

</doc>
<doc id="352727" url="?curid=352727" title="Dasarian">
Dasarian

Dasarian adalah satuan waktu meteorologi, yang lamanya adalah sepuluh hari. Istilah ini adalah gabungan dari dua kata: "dasa" dan "harian", serta dipakai untuk menghindari kekacauan dengan dekade yang dalam bahasa Indonesia berarti satuan waktu sepuluh tahun. Kedua istilah ini dalam bahasa Inggris adalah sama, "decade". 
Satuan dasarian biasa dipakai dalam analisis cuaca dan dalam metode prakiraan cuaca. Sebagai misal, musim penghujan untuk suatu tempat dinyatakan dimulai (menurut batasan BMKG) apabila curah hujan telah di atas 100 mm selama tiga dasarian berturut-turut (satu bulan). Dasarian juga dipakai dalam prakiraan serangan hama bagi pertanaman.

</doc>
<doc id="352756" url="?curid=352756" title="Glenmore">
Glenmore


</doc>
<doc id="352774" url="?curid=352774" title="Tanduk rusa (tanaman)">
Tanduk rusa (tanaman)

Tanduk Rusa (Platycerium coronarium)
Tumbuhan tanduk rusa termasuk jenis paku-pakuan. Banyak ditemukan dan dipelihara sebagai tanaman hias karena juntaian daunnya yang indah. 
Tanduk rusa adalah jenis tanaman epifit, tanaman yang menempel pada benda atau pohon lain tanpa merugikan tumbuhan yang menjadi inangnya. Tanduk rusa menyukai tempat yang tidak langsung memperoleh sinar matahari.
Hingga kini, tanduk rusa diketahui dapat megobati demam, radang rahim, haid tidak teratur, bisulan sampai abses. Hal ini disebabkan karena tanduk rusa mengandung elemen antiinflamasi.

</doc>
<doc id="352779" url="?curid=352779" title="Xerxes">
Xerxes


</doc>
<doc id="352782" url="?curid=352782" title="Korean Broadcasting System">
Korean Broadcasting System

Korean Broadcasting System (KBS) adalah stasiun televisi penyiaran publik Korea Selatan. Kantor pusat KBS berada di Yeouido, Yeongdeungpo-gu, Seoul. KBS adalah jaringan penyiaran terbesar di Korea Selatan.
Sejarah.
KBS berawal dari Kyeongseong Broadcasting Corporation (JODK) yang didirikan pemerintahan Jepang di Korea pada 16 Februari 1927. Stasiun radio ini mulai memakai tanda panggilan HLKA pada tahun 1947 setelah Republik Korea mendapat tanda panggilan HL dari International Telecommunication Union. Setelah melakukan siaran nasional, radio ini berganti nama menjadi Seoul Central Broadcasting Station pada tahun 1948.
Siaran televisi Seoul TV Broadcasting Station (KBS TV) mulai mengudara sejak 1961. Status KBS diubah dari stasiun pemerintah menjadi stasiun penyiaran publik sejak 3 Maret 1973. Kantor pusat KBS di Yeouido mulai didirikan pada tahun 1976. Pada tahun 1979, radio KBS mulai mengudara di gelombang FM.
Berbeda dari lembaga penyiaran publik yang tidak menerima iklan, selain dari iuran televisi, sebagian pendapatan KBS juga berasal dari pemasang iklan. KBS mulai menerima iklan sejak tahun 1980 sejak merger dengan stasiun penyiaran swasta yang lebih kecil sesuai kebijakan pemerintahan Chun Doo-hwan tentang pembatasan kebebasan berbicara. Setelah merger dengan Tonyang Broadcasting Company (TBC) dan Dong-A Broadcasting System (DBS), KBS meluncurkan KBS Radio 2 (AM/FM) dan stasiun televisi KBS TV2 pada tahun 1980, serta KBS TV3 dan Educational FM pada tahun 1981. Pada 27 Desember 1990, KBS TV3 dan Educational FM melepaskan diri dengan nama Educational Broadcasting System (EBS). Setelah dilakukan revisi sistem pengumpulan iuran televisi pada tahun 1994, KBS TV1 tidak lagi menayangkan iklan.
Siaran.
KBS World.
KBS World adalah dinas penyiaran internasional (televisi dan radio) yang dikelola KBS. Televisi KBS World 2 sebagian besar menayangkan acara dari KBS 1 dan KBS 2. KBS World diluncurkan pada 1 Juli 2003. KBS World Japan dikelola secara independen oleh KBS Japan yang merupakan anak perusahaan KBS di Jepang.

</doc>
<doc id="352787" url="?curid=352787" title="Bandar Udara Can Tho">
Bandar Udara Can Tho

Bandara Udara Can Tho (, dahulu "Bandar Udara Tra Noc") adalah bandar udara di Can Tho, Mekong river delta, Vietnam dengan kode IATA VCA dan kode ICAO VVCT.

</doc>
<doc id="352790" url="?curid=352790" title="ASDP Indonesia Ferry">
ASDP Indonesia Ferry

PT ASDP Indonesia Ferry (Persero) adalah salah satu BUMN di Indonesia yang bergerak dalam jasa angkutan penyeberangan dan pengelola pelabuhan penyeberangan untuk penumpang, kendaraan dan barang. Fungsi utama perusahaan ini adalah menyediakan akses transportasi publik antar pulau yang bersebelahan serta menyatukan pulau-pulau besar sekaligus menyediakan akses transportasi publik ke wilayah yang belum memiliki penyeberangan guna mempercepat pembangunan (penyeberangan perintis).
Sejarah.
Pada Tahun 1973, PT Indonesia Ferry (Persero) bernama Proyek ASD Ferry (PASDF) kemudian berubah menjadi Perum ASDP pada tahun 1986 dan selanjutnya tahun 1993 menjadi PT ASDP (Persero). Beralihnya status Perum ASDP menjadi Perusahaan Perseroan mengartikan bahwa pola usahanya diharapkan mampu bersaing dengan perusahaan swasta maupun badan usaha negara lainnya tanpa meninggalkan fungsinya sebagai penyedia penyeberangan perintis.
Pada tanggal 5 Agustus 2008, dengan disaksikan oleh Deputi Bidang Usaha Logistik dan Pariwisata Kementerian BUMN dan Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi, PT Indonesia Ferry (Persero) melakukan penandatanganan Pakta Integritas yang menandai diberlakukannya perubahan struktural perseroan dimulai dari perubahan nama dan logo dari "PT ASDP Indonesia Ferry (Persero)" menjadi "PT Indonesia Ferry (Persero)", redefinisi visi dan misi, penegasan usaha pokok, penciptaan usaha penunjang, revitalisasi dan investasi alat produksi, restrukturisasi total serta rencana strategis bisnis. Semua hal tersebut adalah bagian dari pelaksanaan program transformasi bisnis yang diharapkan dapat mengubah posisi PT Indonesia Ferry (Persero) menjadi BUMN yang dapat memberikan kontribusi bagi negara.
Pada bulan Juli tahun 2005, Kapal Motor Penyebrangan (KMP) Digul tenggelam dalam perjalanan dari Merauke ke Tanah Merah.. KM Digul resminya adalah kapal untuk berlayar di sungai, tidak di lautan. Tetapi karena tidak ada kapal lain, kapal ini dipakai untuk berlayar di laut. Kapal diberitakan tenggelam saat berlayar di cuaca buruk. Lautan di sekitar kecelakaan ini memang sudah diketahui sangat buas di bulan Juni dan Juli. 15 orang berhasil diselamatkan, 2 awak dan 13 penumpang. Kapal juga memuat mesin-mesin berat, motor dan 40 ton minyak disel.
Lokasi Pelayanan.
ASDP Indonesia Ferry menyediakan jasa penyeberangan pulau di seluruh wilayah Indonesia dengan lebih dari 100 rute. Berikut ini adalah daftar cabang ASDP di seluruh Indonesia.
Kinerja.
Pada tahun 2013 kinerja perusahaan tumbuh positif. Jumlah trip, penumpang, kendaraan dan barang mengalami peningkatan yang signifikan.

</doc>
<doc id="352800" url="?curid=352800" title="Kurt Busch">
Kurt Busch

Kurt Thomas Busch () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series dengan mobil bernomor #41 Stewart-Haas Racing Chevrolet. ia merupakan saudara kandung dari Kyle Busch yang juga turun di NASCAR dengan mobil bernomor #20 Joe Gibbs Racing Toyota. 
Busch merupakan juara umum NASCAR tahun 2004. Kemenangan pertamanya di ajang NASCAR di raih di Food City 5000 tahun 2002.

</doc>
<doc id="352801" url="?curid=352801" title="Kevin Harvick">
Kevin Harvick

Kevin Michael Harvick () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun diajang NASCAR Sprint Cup Series dengan tim Stewart-Haas Racing dengan mengendarai mobil Chevrolet SS nomor 4.
Debut Harvick di NASCAR Seri Piala di mulai pada tahun 2001 saat ia menjadi pembalap pengganti Dale Earnhardt di tim Richard Childress Racing. Ia bertahan di tim tersebut sampai musim 2013. Sejak 2014 ia pindah ke tim Stewart-Haas Racing yang pada akhirnya sukses mengantarnya menjadi juara NASCAR Seri Piala.

</doc>
<doc id="352806" url="?curid=352806" title="Ryan Newman">
Ryan Newman

Ryan Joseph Newman () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series dengan mobil Chevrolet SS #31 milik tim Richard Childress Racing. Newman juga merupakan seorang sarjana teknik dari Purdue University, di mana ia lulus pada tahun 2001, dan menjadikannya satu-satunya pembalap NASCAR yang memiliki gelar sarjana.

</doc>
<doc id="352826" url="?curid=352826" title="Operasi Entebbe">
Operasi Entebbe

Operasi Entebbe, juga dikenal sebagai Peristiwa Entebbe dan kadangkala disebut sebagai Serangan Entebbe, merupakan satu misi menyelamatan yang dilakukan oleh Sayeret Matkal (pasukan komando Israel) untuk membebaskan para tawanan di Lapangan Terbang Entebbe di Uganda. Peristiwa ini berlangsung pada malam 3 Juli dan awal pagi 4 Juli 1976. Operasi telah dirancang secara rahasia dan dilakukan menentang negara Uganda, dimana pemimpinnya, Idi Amin mendukung pembajakan tersebut.
Dalam kejadian ini, satu pasukan Israel, 45 pasukan Uganda, enam pembajak dan tiga tawanan telah terbunuh, dan 100 orang tawanan telah berhasil dibebaskan. Operasi ini dikenal juga sebagai Operasi Thunderbolt oleh perancang angkatan bersenjata Israel. Dikemudian haris dinamakan Operasi Yonatan sebagai memperingati komandan serangan, Kolonel Yonatan "Yoni" Netanyahu, satu-satunya pasukan Israel yang terbunuh dalam serangan ini dan merupakan kakak Benjamin Netanyahu, yang kemudian menjadi Perdana Menteri Israel.
Pembajakan.
Pada 27 Juni 1976, pesawat Airbus A300 Penerbangan 139 Air France yang membawa 248 penumpang dan 12 awak pesawat, terbang dari Tel Aviv, singgah di Athena sebelum menuju ke Paris. Setelah 12:30 p.m, penerbangan itu telah dibajak oleh dua orang Palestina dari kelompok Front Popular Perjuangan Palestina-Popular Front for the Liberation of Palestine dan dua orang Jerman dari kelompok "Revolutionary Cells (RZ)", (Wilfried Böse dan Brigitte Kuhlmann).
Para pembajak memerintahkan penerbangan tersebut untuk mengalihkannya ke Benghazi, Libya. Di Libya pesawat bertahan selama tujuh jam untuk mengisi bahan bakar, seorang perempuan yang berpura-pura mengandung telah dibebaskan. Pesawat lepas landas dari Benghazi, dan pada 3:15 pesawat sampai di bandara Entebbe (dikenal sekarang sebagai Bandara Internasional Entebbe) di Uganda.
Di Entebbe, tiga orang pembajak bergabung, yang disokong oleh kekuatan pro Palestina, Presiden Uganda, Idi Amin. pembajak- pembajak itu dipimpin oleh Böse (dan bukannya, seperti yang biasanya dilaporkan, oleh Ilich Ramírez Sánchez a.k.a. Carlos the Jackal). Mereka menuntut pembebasan 40 orang Palestina yang ditahan di Israel dan 13 orang tahanan lain yang dipenjarakan di Kenya, Perancis, Swiss, dan Jerman – dan jika tuntutan-tuntutan ini tidak dipenuhi, mereka mengancam akan membunuh tawanan-tawanan itu pada 1 Juli 1976.
Pembajak-pembajak itu menahan penumpang-penumpang sebagai tawanan di ruangan transit Bandara Entebbe (sekarang adalah terminal lama), dan melepaskan sebagian besar tawanan, menahan hanya orang-orang Israel dan Yahudi, mengancam membunuh sekiranya Israel tidak memenuhi tuntutan mereka. Pembajak-pembajak mengumumkan bahwa awak pesawat dan para penumpang bukan Israel/Yahudi akan dibebaskan dan akan dipindahkan ke dalam pesawat Air France yang lain, yang telah diterbangkan ke Entebbe untuk tujuan tersebut, Kapten Penerbangan 139 Michel Bacos memberitahu para pembajak bahwa semua penumpang termasuk seorang lagi yang masih ada, adalah di bawah tanggungjawabnya dan dia tidak akan meninggalkan mereka. Seluruh anak buah Bacos menurutinya. Seorang biarawati Kristen warga Perancis turut enggan dan menuntut agar seorang tawanan menggantikan tempatnya, namun dia dipaksa menaiki kapal terbang Air France yang disediakan oleh pasukan Uganda. Kesemua 83 tawanan warga Israel/Yahudi dan 20 yang lain yang hampir kesemuanya ialah awak pesawat Air France masih dalam tawanan.
Serangan.
Pada 1 Juli batas akhir yang ditetapkan, pemerintah Israel telah menawarkan perundingan memperpanjang batas akhir menjadi 4 Juli. Pada 3 Juli, Kabinet Israel memutuskan misi penyelamatan, Operasi Entebbe, dibawah pimpinan Brigadier Jenderal Dan Shomron. Setelah beberapa hari mengumpulkan informasi dan merancang misi, 4 kapal terbang transport C-130 Hercules milik Angkatan Udara Israel terbang secara rahasia ke Lapangan Terbang Entebbe , dilindungi kegelapan malam , dan tanpa bantuan pemandu darat. Mereka diikuti oleh sebuat jet angkatan udara yang membawa kelengkapan bantuan, mendarat di Lapangan Terbang Internasional Jomo Kenyatta di Nairobi, Kenya.
Tentara Israel telah mendarat di Entebbe sejam sebelum tengah malam. Kemudian pintu penyimpanan kargo terbuka . Sebuah Mercedes hitam disertai beberapa Land Rover telah dibawa untuk mengecoh, bahwa pasukan Israel yang bergerak menuju terminal merupakan pengiring untuk Idi Amin atau pejabat Uganda tingkat atas. Mercedes tersebut telah dipinjam dari seorang warga Israel dan dicat hitam, dengan perjanjian mobil akan dipulangkan kepada pemiliknya dalam warna asal.
Mecedes dan kendaraan pengiring membawa anggota pasukan penyerbu ke terminal bandara dengan cara sama yang dilakukan Idi Amin. Akan tetapi , dalam perjalanan , dua pengawal Uganda , yang tahu bahwa Idi Amin baru membeli sebuah Mercedes putih untuk menggantikan Mercedes hitam miliknya dahulu , memerintahkan agar kenderaan tersebut berhenti . Kedua pengawal tersebut ditembak mati oleh pasukan komando Israel. Bimbang bakal menimbulkan kewaspadaan pihak pembajak, pasukan penyerbu Israel bergegas masuk untuk menjalankan serangan.
Para tawanan berada banggunan utama lapangan terbang. Pasukan Israel meloncat dari kendaraan mereka dan menyerbu masuk terminal sambil berteriak, "Tiarap!Tiarap!" dalam bahasa Ibrani dan Inggris. Seorang pemuda Perancis berbangsa Yahudi berumur 19 tahun Jean Jacques Maimoni (yang memilih untuk mengidentifikasikan dirinya sebagai seorang Yahudi Israel walaupun dia memiliki pasport Perancis), bangun, namun dia telah dibunuh oleh komando Israel yang menganggap bahwa dia merupakan pembajak. Tawanan yang lain, Pasko Cohen, berusia 52 tahun, turut cedera dan mati disebabkan tembakan, tidak diketahui dari pembajak atau komando Israel.tawanan ketiga beruisa 56 tahun, seorang Yahudi Rusia, Ida Borochovitch yang telah berpindah ke Israel ,turut terbunuh dalam pertempuran antara pembajak dan komando Israel.
Seorang komando Israel berbicara dalam bahasa Ibrani. "Di mana yang pembajak lain?". Para tawanan menunjukkan ke arah pintu yang menghubungkan dengan ruangan utama lapangan terbang , yang kemudiannya dilemparkan beberapa butir bom tangan. Kemudian mereka masuk kedalam ruangan tersebut dan menembak mati 3 orang pembajak sekaligus mengahiri serangan mereka. Tiga buah C-130 Hercules telah mendarat dan menurunkan beberapa buah kendaraan lapis baja, yang digunakan untuk bertahan saat pengisian minyak yang direncanakan selama 1 jam. Juga untuk memusnahkan jet Uganda yang berada di darat, mengelakkan mereka mengejar pasukan Israel setelah lepas landas dari Lapangan terbang Entebbe.
Setelah dari serangan , pasukan Israel kembali ke pesawat terbang dan menaikkan tawanan ke atas pesawat. Tentera Uganda melepaskan tembakan saat proses pemindahan dijalankan. Pasukan komando Israel membalas tembakan, menyelesaikan pemindahan dan lepas landas dari Lapangan Terbang Entebbe. Keseluruhan serangan memakan waktu kurang dari 30 menit dan seluruh 6 pembajak telah dibunuh. Yonatan Netanyahu merupakan satu -satunya komando Israel yang terbunuh. Dia tewas dekat dengan pintu masuk lapangan terbang, oleh seorang penembak jitu Uganda dari menara terdekat. Sekurang-kurangnya lima lagi komando Israel mengalami cedera. Dari 103 orang tawanan hanya tiga orang yang terbunuh dan lebih kurang 10 yang lain luka. Sejumlah 45 tentera Uganda terbunuh serbuan , dan lebih kurang 11 MiG-17 Angkatan Udara Uganda yang berada di darat dimusnahkan di Lapangan Terbang Entebbe.
Tawanan yang diselamat diterbangkan tidak lama kemudian melalui Nairobi ke Israel. Dora Bloch, seorang tawanan berusia 75 tahun yang sedang pulih dari episode menakutkan, mati di rumah sakit Mulago di Kampala Setelah serbuan Israel. Pada April 1987, Henry Kyemba, Menteri Keadilan Uganda pada masa itu memberitahu Organisasi Hak Asasi Manusia Uganda bahwa Dora Bloch telah diculik dari rumah sakit dan dibunuh oleh dua orang tentera, atas perintah Idi Amin. Jasad Bloch ditemui dekat kebun tebu 32 km (20 batu) timur Kampala pada 1979, Setelah perang Uganda-Tanzania yang membawa tamatnya pemerintahan Idi Amin.
Analisis.
Salah satu sebab mengapa serbuan dapat dapat dirancang dengan berhasil karena banggunan di mana tawanan ditahan dibuat oleh perusahan Senibina milik rakyat Israel. Perusahaan-perusahaan Israel sering terlibat dengan proyek pembangunan di Afrika ketika 1960-an dan 1970-an. Perusahaan yang membangun terminal lapangan terbang tersebut masih menyimpan rancang bangun terminal, dan telah memberikan kepada pemerintah Israel. Namun, yang lebih penting ialah Mossad (Dinas Rahasia Israel) telah membuat gambaran yang tepat mengenai tempat tawanan ditahan, jumlah pembajak dan keterlibatan tentera Uganda melalui wawancara yang diperolehi dari tawanan yang dibebaskan di Paris.
Ketika merancang operasi, tentera Israel telah membuat replika sebagian dari bangunan lapangan terbang dibantu oleh beberapa rakyat Israel yang telah terlibat dalam pembangunan terminal lapangan terbang. Telah diakui oleh penyelidik bahwa Setelah tiba di maskas tentara untuk membuat replika banggunan (tidak menyadari sebelumnya apa yang mereka perlu lakukan) para kontraktor Israel telah dijemput makan malam besama dengan komandan markas tersebut. Ketika makan malam, mereka diberitahu bahwa setelah selesai pembangunan replika, untuk kepentingan keselamatan negara, mereka akan ditahan sebagai tamu tentara dalam beberapa hari.
Dalam jumpa pres dengan perancang serbuan Mookie Betzer dan Associated Press 4 Juli 2006, pegawai operasi Mossad mewancarai tawanan yang dilepaskan. Dan hasilnya, terdapat sumber informasi penting, merupakan penumpang, Yahudi Perancis yang telah dilepaskan secara tak sengaja bersama dengan tawanan bukan Yahudi. Betzer melaporkan bahwa lelaki tersebut pernah menjalani latihan angkatan bersenjata dan mempunyai daya ingatan luar biasa, membenarkan dia memberi informasi mengenai bilangan dan senjata pembajak, bersama dengan informasi-informasi penting yang lain.
Dalam minggu sebelum serbuan, Israel telah mencoba beberapa pendekatan politik untuk membebaskan tawanan-tawanan tersebut. Banyak sumber menunjukkan bahwa kabinet Israel telah bersedia untuk membebaskan penduduk Palestina dari tahanan sekiranya pendekatan angkatan bersenjata menemui kegagalan. Seorang pegawai Tentera Pertahanan Israel IDF, Baruch 'Burka' Bar-Lev, telah beberapa tahun mengenali Idi Amin dan dikira mempunyai hubungan pribadi yang kuat dengannya. Atas permintaan kabinet dia telah berbicara dengan Idi Amin berkali-kali melalui telepon, mencoba untuk mendapatkan kebebasan untuk para tawanan tapi tidak berhasil.
Setelah Kejadian.
Pemerintah Uganda menyampaikan protes ke Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), karena Israel telah melanggar kedaulatan Uganda. Indonesia kala itu juga ikut mengutuk aksi pasukan Sayeret Matkal dalam Operasi Entebbe. Tetapi PBB malah membenarkan aksi militer Israel itu, yang dilakukan demi menyelamatkan warganya yang tersandera.
Duta besar Israel, Chaim Herzog berkata :
We come with a simple message to the Council: we are proud of what we have done because we have demonstrated to the world that a small country, in Israel's circumstances, with which the members of this Council are by now all too familiar, the dignity of man, human life and human freedom constitute the highest values. We are proud not only because we have saved the lives of over a hundred innocent people — men, women and children — but because of the significance of our act for the cause of human freedom.
Karena menolak meninggalkan pesawat, Captain Bacos di mendapat peringatan keras oleh perusahaanya, Air France dan dibebastugaskan untuk beberapa waktu. Popularitas perdana menteri Yitzhak Rabin melambung setelah operasi Entebbe.

</doc>
<doc id="352831" url="?curid=352831" title="Bangsamoro">
Bangsamoro

Bangsamoro adalah etnoreligius Muslim yang terdiri atas 13 suku Austronesia yang mendiami Filipina bagian selatan. Front Pembebasan Islam Moro atau dalam bahasa Inggris disebut Moro Islamic Liberation Front (MILF), adalah kelompok militan Islam yang berpusat di selatan Filipina, didirikan sebagai bentuk perlawanan terhadap pemerintahan pusat Filipina yang dianggap diskriminatif terhadap komunitas Moro di Filipina selatan. Daerah tempat kelompok ini aktif dinamai Bangsamoro oleh MILF dan meliputi bagian selatan Mindanao, kepulauan Sulu, Palawan, Basilan,tawi tawi dan beberapa pulau yang bersebelahan.
Kota jolo terletak di pulau sulu.kesultanan yang dulu berkuasa di daerah ini adalah kesultanan maguindanao dan sulu. Kedua kesultanan itu beragama muslim

</doc>
<doc id="352862" url="?curid=352862" title="Dominasi">
Dominasi

Dominasi (Inggris domination) adalah sebuah paham politik untuk melakukan penalukan atau penguasaan dalam hal ini bisa terjadi melalui eksploitasi terhadap agama, ideologi, kebudayaan dan wilayah dengan maksud agar mendapatkan keuntungan secara ekonomi atau kekuasaan bila dirumuskan adalah dapat sebagai berikut: formula_1 dan formula_2, bila nilai performa adalah 8 maka performa formula_3 formula_1 dan formula_2formula_2 preforma akan menjadi formula_7 sehingga performa pertama akan melemah dan hilang lalu digantikan oleh pengaruh performa kedua atau performa kedua menggantikan menjadi yang baru. 

</doc>
<doc id="352864" url="?curid=352864" title="Universitas Mathla'ul Anwar">
Universitas Mathla'ul Anwar

Universitas Mathla'ul Anwar, disingkat UNMA, adalah sebuah perguruan tinggi di Banten. Kampus UNMA terletak di bagian barat Kota Pandeglang, Cikaliung, Banten. UNMA didirikan pada tahun 2001. Sebelumnya bernama Perguruan Tinggi Mathla’ul Anwar (PERTIMA) didirikan pada tahun 1988 oleh Pengurus Besar Mathla’ul Anwar, induk organisasi Mathla’ul Anwar. Kini UNMA menjadi Universitas Swasta yang memiliki program studi dan fakultas terlengkap di Banten.
Pengantar.
Seperti tentang perbedaan belahan dunia utara dan selatan yang dari perspektif sosial - ekonomi yang mengalami kesenjangan yang cukup tajam, antara Banten belahan utara dan selatan pun tak jauh berbeda. Dari aspek ekonomi Banten, Banten Utara relatif lebih maju, masyarakat yang lebih sejahtera, dengan hadirnya sejumlah industri ditunjang infra dan suprastuktur yang memadai. Hal sebaliknya, sebagian besar wilayah Banten Selatan masih terisolir dari akses dari dan/atau ke pusat perekonomian.
Sebagaimana kita maklumi, infrastruktur dan suprastuktur bukan faktor determinan tunggal kemajuan suatu masyarakat. Pendidikan sebagai ikhtiar sistematis guna meningkatkan kemampuan sumberdaya manusia, merupakan faktor determinan yang tidak kalah penting.
Hal tersebut menjadi salah satu alasan organisasi Mathla’ul Anwar membangun sebuah perguruan tinggi yang secara geografis jauh dari keramaian kota. Alasan lain, secara historis, organisasi Mathla’ul Anwar lahir di Menes, tidak jauh dari letak Kampus Universitas Mathla’ul Anwar. Terlepas dari alasan tersebut, lingkungan kampus yang hijau dan hening, sangat kondusif untuk kegiatan belajar mengajar.
Sejarah Singkat.
Universitas Mathla’ul Anwar (UNMA) merupakan manifestasi dari misi organisasi Mathla’ul Anwar (PBMA ) dalam bidang pendidikan. Organisasi Mathla’ul Anwar telah memiliki sejarah panjang dalam peran serta di bidang pendidikan tingkat dasar hingga menengah, yaitu semenjak awal pendiriannya yang hampir seabad lalu.
Mathla’ul Anwar merupakan organisasi kemasyarakatan yang memiliki kepengurusan di 23 provinsi, berdiri di Menes Banten tahun 1916. Berbeda dengan organisasi kemasyarakatan lain yang telah sekian dasawarsa menyelenggarakan kegiatan level pendidikan tinggi, Mathla’ul Anwar memulai partisipasinya di tingkat pendidikan tinggi baru dimulai tahun 1988.
Tahun 1988 Pengurus Besar Mathla’ul Anwar, induk organisasi Mathla’ul Anwar, mendirikan Perguruan Tinggi Mathla’ul Anwar (PERTIMA) yang pada tahun 1994 berubah bentuk menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Agama Islam (STAI-MA). Tahun 1995 berdiri Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Mathla’ul Anwar (STIE-MA) yang diikuti dengan berdirinya Sekolah Tinggi Ilmu Hukum dan Sekolah Tinggi Ilmu Keguruan & Ilmu Pendidikan pada tahun 1988, kesemuanya di bawah bendera Mathla’ul Anwar. Setahun kemudian berdiri pula Akademi Manajemen & Informatika.
Empat Sekolah Tinggi dan satu akademi tersebut pada 1 Januari 2000, dengan tambahan beberapa program studi, diintegrasikan menjadi sebuah Universitas dan diberi nama UNIVERSITAS MATHLA’UL ANWAR. Sekolah tinggi nyang ada berubah bentuk menjadi fakultas-fakultas. Universitas Mathla’ul Anwar (UNMA) mendapatkan pengukuhan dari Departmen Pendidikan Nasional Agustus 2001 dengan SK Nomor : 115/D/O/2001.
Kini UNMA mengelola 23 program studi bidang eksak dan sosial yang telah memiliki legalitas, dengan mahasiswa tidak kurang dari 5.000 orang.
Sarana dan Prasarana.
UNMA telah memiliki kampus di atas lahan 6 hektar di Kecamatan Saketi, Kabupaten Pandeglang. Di atas lahan tersebut telah terdapat 4(empat) gedung utama, terdiri dari dua gedung dengan 2 (dua) lantai, satu gedung 3 (tiga) lantai, dan satu gedung perpustakaan, serta Mushola.
Kapasitas bangunan yang tersedia belum mampu menampung jumlah mahasiswa yang sekarang aktif belajar di UNMA. Untuk itu penambahan kapasitas perlu dilakukan, meliputi ruang kelas, kantor fakultas, serta sarana ekstra kurikuler bagi mahasiswa berupa "open room".
Mengingat sebagian mahasiswa UNMA berdatangan dari tempat-tempat yang cukup jauh, tersedianya asrama mahasiswa akan sangat membantu. Selain itu UNMA juga memerlukan auditorium dengan kapasitas minimal 1.500 orang, yaitu untuk keperluan pertemuan, kuliah umum, seminar, wisuda, dan juga keperluan lain.

</doc>
<doc id="352895" url="?curid=352895" title="Jajang Mulyana">
Jajang Mulyana

Jajang Mulyana () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia yang saat ini bermain untuk Martapura FC. Jajang adalah seorang striker petarung yang bermain dengan "Fearless" (tanpa takut), didukung dengan skill yang memadai sebetulnya dia pun berpotensi untuk bermain sebagai pemain sayap dikarenakan faktor kecepatan & keahliannya dalam bertarung satu lawan satu (kelemahannya mungkin dalam hal umpan crossing karena belum terlatih dengan baik). Jajang mengingatkan kita dengan striker andalan Tim Nasional tahun '90an yaitu Rochy Putiray, yang bergaya main ngotot & punya kecepatan ditambah skill yang mumpuni. Keunggulan Jajang dari Rochy adalah dalam hal postur tubuhnya yang notabennya lebih tinggi, Jajang pun lebih beruntung berada di era di mana sepak bola sudah cukup banyak memiliki trik-trik individu, yang mana pada zaman Rochy dulu masih sangat minim inovasi dalam hal teknik bermain individu.
Karier.
Persib Bandung.
Ia memulai karier sepak bolanya di Persib Bandung, bermain untuk tim juniornya. Ketika Jajang mencapai umur 18 tahun, kontraknya tidak diperpanjang Persib Bandung.
Pelita Jaya.
Pada tahun 2006, Jajang bergabung dengan Pelita Jaya bermain di Liga Indonesia. Ia ikut mengantarkan Pelita mendapatkan promosi ke Liga Super Indonesia pada tahun 2008. Disini, ia mendapat panggilan untuk bermain dengan Indonesia U-21 dan Indonesia U-23.
Boavista SC.
Pada awal musim 2008-09, Pelita Jaya mengumumkan bahwa Jajang bersama Riski Novriansyah dan Riyandi Ramadhana Putra dipinjamkan ke Boavista SC hingga akhir tahun 2008. Selama itu, Jajang bermain delapan kali dan mencetak satu gol.
Pada tahun 2009, Boavista SC kembali mengontrak Jajang dan memberikanya kesempatan untuk bermain di tim senior.
Sriwijaya FC.
Pada akhir musim 2010-11, Jajang dipinjamkan dari Pelita Jaya ke Sriwijaya FC.
Mitra Kukar.
Di musim 2011-12, Jajang memperkuat Mitra Kukar. Jajang juga mendapat pengalaman tak terlupakan karena ia bisa berduet langsung dengan Bek Tengah terkenal di Liga Utama Inggris, Marcus Bent.
Pusamania Borneo F.C..
Pada tahun 2015, di ajang Piala Presiden 2015 dia direkrut Pusamania Borneo F.C.. Bersama "Pesut Etam", ia turut mengantarkannya lolos ke babak 8 besar Piala Presiden 2015, babak semifinal Piala Jenderal Sudirman 2015, dan menjadi juara Piala Gubernur Kaltim 2016.

</doc>
<doc id="352898" url="?curid=352898" title="Boavista SC">
Boavista SC

Boavista Sport Club adalah sebuah klub sepak bola asal Brasil yang bermarkas di Rio de Janeiro. Klub ini bermain di Divisi Tiga Brasil.

</doc>
<doc id="352910" url="?curid=352910" title="Tongyang Broadcasting Company">
Tongyang Broadcasting Company

Tonyang Broadcasting Company (TBC) adalah stasiun radio dan televisi swasta yang mengudara di Korea Selatan dari tahun 1964 hingga 1980. TBC ditutup pada 30 November 1980 setelah diminta untuk merger dengan Korean Broadcasting System (KBS).
Jaringan penyiaran TBC berawal dari Radio Seoul (RSB) yang didirikan 9 Mei 1964 dengan modal dari surat kabar JoongAng Ilbo (grup Samsung). Pada bulan November tahun yang sama, RSB berganti nama menjadi radio JBS (중앙방송). Radio JBS berada di gelombang AM 639 KHz dan FM 89.1 MHz (diluncurkan 25 Juni 1965), sementara siaran televisi di saluran 7 (diluncurkan 7 Desember 1964). Stasiun televisi JBS menjalin kerja sama dengan Nippon Television, sementara stasiun radionya bekerja sama dengan Tokyo Broadcasting System. Pada Agustus 1966, JBS berganti nama menjadi Tonyang Broadcasting Company (TBC). 
Pada tahun 1980, sesuai kebijakan pembatasan pers oleh Presiden Chun Doo-hwan, jaringan penyiaran TBC diserap ke dalam KBS. Televisi TBC menjadi KBS 2, sementara radio TBC menjadi KBS 3 Radio dan KBS 2 FM.

</doc>
<doc id="352912" url="?curid=352912" title="Tyrese Gibson">
Tyrese Gibson

Tyrese Darnell Gibson (lahir 30 Desember 1978) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dikenal dengan nama Tyrese. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="352915" url="?curid=352915" title="Dong-A Broadcasting System">
Dong-A Broadcasting System

Dong-A Broadcasting System (DBS) adalah stasiun radio gelombang AM di Korea Selatan dari tahun 1963 hingga 1980. Setelah 18 tahun mengudara, DBS ditutup pada 30 November 1980 dan diserap ke dalam Korean Broadcasting System (KBS). Gelombang yang dimiliki DBS dialihkan ke KBS, dan dikelola KBS sebagai KBS Radio 4 (Radio Seoul) mulai tahun 1991.
Dong-A Broadcasting System didirikan sebagai radio swasta kedua yang mengudara di Seoul setelah radio MBC (Munhwa Broadcasting Corporation). Radio DBS mulai mengudara pada 25 April 1963. Pemilik modal DBS adalah surat kabar nasional "The Dong-A Ilbo" (grup Lucky Goldstar) . Siaran dilakukan dari gedung Dong-A Ilbo di Jongno-gu, pusat kota Seoul. DBS (tanda panggilan: HLKJ) berada di gelombang AM 1230 kHz dengan pemancar berkekuatan 10 kW. Siarannya biasa ditangkap di kawasan Seoul dan sekitarnya. Pada waktu itu, gelombang yang sama juga dipakai oleh radio Nagasaki Broadcasting Company dari Jepang, sehingga siaran sering terganggu. Sejak 4 Desember 1966, DBS pindah ke gelombang AM 790 kHz, dan kemudian ke 792 kHz. DBS penah mengajukan permohonan izin untuk mendirikan stasiun relai dan stasiun radio FM di Busan serta Gwangju, namun permohanan tersebut ditolak. Liputan siaran radio DBS menjadi lebih luas sejak 25 April 1968 setelah DBS menambah kekuatan pemancar menjadi 50 kW.
Pada tahun 1980, sesuai kebijakan pembatasan pers oleh Presiden Chun Doo-hwan, radio DBS ditutup untuk merger dengan KBS. Setelah dihapusnya pembatasan penyiaran swasta, gelombang yang dulunya milik DBS digunakan oleh Radio Seoul (sekarang bernama Seoul Broadcasting System) mulai bulan Maret 1991.

</doc>
<doc id="352920" url="?curid=352920" title="2 Fast 2 Furious">
2 Fast 2 Furious

2 Fast 2 Furious merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh John Singleton ini pemainnya antara lain ialah Paul Walker, Tyrese Gibson, Eva Mendes, Cole Hauser, James Remar, Ludacris, dan Devon Aoki.
Film ini dirilis pada tanggal 6 Juni 2003 di Amerika Serikat dan 23 Agustus 2003 di Jepang.
Alur cerita.
Brian O'Conner, seorang polisi dari film pertama, sedang dalam pelarian karena dia membiarkan Dominic Toretto kabur. Ia pergi ke Miami untuk memulai hidup baru. Di sini dia berteman dengan Tej Parker seorang mantan pembalap jalan, Jimmy seorang ahli penyetelan mobil yang terkenal, begitu juga dengan Suki yang juga seorang pembalap jalanan menggunakan Honda S200. O'Conner sekarang dikenal dengan nama panggilan "Bullet atau Peluru", dan menguasai jalanan dengan Nissan Skyline nya, seperti yang Toretto lakukan di film pertama. Dia bertanding dengan pembalap seperjuangan dalam taruhan tinggi untuk mendapat uang menggunakan keahlian yang dia pelajari saat menjadi anggota geng Toretto yang sekarang sudah pecah.
Satu malam setelah menang balapan, dia tertangkap oleh agen bea-cukai Amerika serikat setelah mobilnya dilumpuhkan oleh alat ESD (Alat pengacau Kelistrikan) berbentuk panah yang ditembakkan oleh Agen Markham. Dia tertangkap dan mantan bosnya di FBI, Agen Bilkins membuat perjanjian dengannya sambil berkata bahwa dengan melakukan sebuah misi, catatan kejahatannya akan dibersihkan.
Kemudian, O'Conner dan Bilkins pergi ke kota Barstow di California dimana O'Conner bertemu teman masa kecilnya sekaligus bekas narapidana, Roman Pearce. Bersama, misi mereka menyangkut penyamaran sebagai pembalap jalanan. Untuk mobil Brian O'Conner menggunakan Mitsubishi Lancer Evolution 7 warna kuning serta Roman Pearce memakai Mitsubishi Eclipse Spyder berwarna ungu. Untuk menangkap raja narkoba asal Argentina bernama Carter Verone dengan pertolongan Monica Fuentes, seorang agen bea cukai yang menyamar sekaligus orang yang disukai oleh Carter. Mereka memenangkan "audisi" berupa balapan dengan denda tinggi dan memulai perjanjian dengan Verone.
Ini merujuk kepada beberapa pertunjukkan mobil sepanjang film, seiring pula dengan balap mobil. O'Conner dan Pearce mulai menyatakan masalah besar yang ada pada mereka dan meminta Tej untuk membuat balapan "pink slip" yang mempertaruhkan STNK mobil. O'Conner dan Pearce memenangkan Yenko camaro tahun 1969 milik Korpi dan Dodge Challenger milik Darden.
Pada malam itu pula mereka pergi ke klub malam milik Verone dan mulai menyiksa seorang polisi bernama Whitworth sampai membuat "jendela 15 menit" untuk menjaga supaya polisi Miami tidak memburu Brian dan Roman jadi mereka bisa membawa uangnya. Dia menggunakan tikus yang terperangkap dalam toples yang dipanaskan untuk menakutkannya. Paginya mereka berangkat untuk menjalani misinya dalam Mitsubishi milik Brian dan Roman dengan uang Verone di bagasi mobil masing-masing dan dua pendamping bersama mereka. Selama proses pembawaan uang, Detektif Whitworth memanggil banyak polisi yang sudah ditunggunya di dekat tempatnya. Para polisi mengepung daerah depan bengkel jadi Roman dan Brian serta teman-teman pembalapnya memakai taktik "berpencar" supaya Brian dan Roman bisa menyelinap ke Camaro dan Challenger mereka untuk melanjutkan misi, dan Brian mempersilakan Tej mengendarai Lancer Evo 7 miliknya dan Roman mempersilakan Suki mengendarai Eclipse Spydernya. 
Gelombang pertama yang keluar dari bengkel adalah lima buah Dodge Ram untuk menggilas mobil-mobil polisinya, lalu lusinan mobil balap keluar bersama O'Conner dan Roman dengan Camaro dan Challenger masing-masing. Saat mereka mendekati tujuan mereka, Roman mengusir pendampingnya dengan menyalakan pelontar kursi buatan sendiri yang dibuat dengan satu botol nitrogen oksida/NOS. Saat pendamping Brian mengatakan ada perubahan tujuan, Brian membuat kesalahan fatal sekaligus membuka penyamarannya dan Monica. Verone berkata pada si pendamping untuk mengeksekusi Brian, tetapi Pearce menyelamatkan Brian di saat-saat terakhir. Verone mencoba kabur dengan kapal pesiarnya setelah memberitahu Monica kalau Verone sudah tahu bahwa Monica adalah seorang agen bea cukai yang menyamar. Ketika menumpang kapal pesiarnya dia memojokkan Monica soal kesalahannya menginformasikan bea cukai Amerika Serikat bahwa Verone akan kabur lewat bandara yang ditinggalkan. Akhir film terjadi dengan Camaro yang Brian kendarai melompati gundukan di dekatnya dan mendarat di atas kapal pesiarnya untuk menyelamatkan Monica. Pada akhirnya Verone ditangkap dan kopor-kopor berisi uang itu diambil FBI, selamat untuk jumlah yang tak diketahui yang sebenarnya diambil sedikit secara rahasia oleh Brian dan Pearce juga melakukan hal yang sama. Pearce memutuskan untuk tinggal di Miami dengan Brian dan menyarankan untuk membuka bengkel dengan uang curian tersebut.

</doc>
<doc id="352924" url="?curid=352924" title="SMP Santa Maria Pekanbaru">
SMP Santa Maria Pekanbaru

SMP Santa Maria merupakan salah satu sekolah menengah pertama Katolik yang berada di kota Pekanbaru, Riau. Dengan Motto Senyum, Ramah, dan Sapa, para guru senantiasa mendidik murid-murid yang haus akan pengetahuan. Merupakan sebuah sekolah yang bernaung di bawah Yayasan Prayoga Riau.
Lokasi.
SMP Santa Maria berlokasi di Jalan S. Parman No. 80, Pekanbaru, Riau.
Nama Guru.
Kelas 7
Kelas 8
Kelas 9
Lagu SMP Santa Maria.
Kami semua siswa siswi SMP Santa Maria yang tercinta, kami riang tuk selalu belajar rajin lagi tekun, kami setia menghormati orangtua dan guru kami, hidup rukun dengan sesama sesaudara, dan berjuang demi negara, tanah air dan gereja nusa bangsa yang tercinta, kami semangat muda, harapan bangsa indonesia.
Ekstrakurikuler.
Berbagai kegiatan ekstrakurikuler diadakan di SMP Santa Maria seperti
Olahraga.
sepak bola, voli, basket, badminton, renang, karate, dan wushu.
Akademik.
English Club, Mandarin Club, Bina Musika, Seni Tari, Modelling, jurnalistik, pramuka, Web Design, Modern Dance dan PASUS

</doc>
<doc id="352929" url="?curid=352929" title="The Fast and the Furious">
The Fast and the Furious

"
The Fast and the Furious merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2001. Film yang disutradarai oleh Rob Cohen ini dibintangi oleh Paul Walker, Vin Diesel, Michelle Rodriguez, dan Jordana Brewster.
Film ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2001 di Amerika Serikat.
Cerita film.
Brian O'Connor (Paul Walker) ditugaskan dalam operasi gabungan polisi Los Angeles dan FBI untuk memasuki jaringan balap jalanan di Los Angeles yang dicurigai menjadi asal dari serangkaian pembajakan truk berkecepatan tinggi yang dilakukan trio Honda Civic tahun 1995 dengan lampu neon hijau dibawah kerangkanya. Brian bekerja di toko setempat dan bekerja sampai menghadapi pembalap jalanan elit, Dominic Toretto (Vin Diesel) dan 2 kontestan lain dalam sebuah laga balap akbar di tengah malam. Brian bertukar arah dalam balapnya dengan STNK sebuah Mitsubishi Eclipse GS-T tahun 1995. Dia kalah, tetapi mendapat pujian dari Toretto ketika berniat menjemputnya kala balapnya dirazia polisi. Setelah kabur dari polisi, tanpa disangka, mereka berhadapan dengan geng lawan yang diketuai Johnny Tran (Rick Yune) yang dengan sengaja, menghancurkan Eclipse Brian dengan menembakinya pakai mitraliur.
Esoknya, atasan Brian, Sersan Tanner (Ted Levine) dan agen FBI Bilkins (Tom Barry) takut kalau Toretto-lah sumber pembajakan ini dan memperingatkan Brian supaya tidak melakukan tindakan apapun yang dapat menghalangi penilaiannya. Sejak pertemuan pertama Brian dengan Toretto, mereka menjadi sahabat karib dan mulai menyukai Mia, adik perempuannya Toretto. Setelah Eclipse milik Brian hancur, ia memberi Toretto sebuah Toyota Supra tahun 1995 yang sudah bobrok, membangun ulang dan memodifikasinya, dan menawarkan jasanya sebagai pembalap jalanan. Tidak lama kemudian, Brian menemukan seperangkat barang elektronik tersembunyi di belakang bengkel Tran, dan menyuruh polisi menggeledah tempat itu dan rumahnya Tran, percaya kalau Tran-lah pelakunya. Tetapi, tidak ada hubungan yang terjadi, karena barang-barang elektronik itu dibeli secara sah oleh Tran. Bilkins memperingatkan Brian sekali lagi kalau Toretto adalah sumber pembajakannya dan memberitahu para sopir truk kalau mereka akan mengambil tindakan sendiri. Karena kehabisan waktu, Brian menanyakan Toretto dimana bisa mendapatkan penghasilan. Toretto setuju untuk memberitahu sumbernya kalau Brian menang Race Wars, pertandingan di sirkuit tertutup untuk penggemar mobil.
Selama Race Wars, Jesse (Chad Lindberg) balap melawan Honda S2000 milik Tran dengan Volkswagen Jetta milik ayahnya dan kalah. Tapi, dia malah kabur ketimbang menyerahkan mobilnya. Malam itu juga, Toretto dan geng pergi lagi untuk membajak. Brian mengaku ke Mia kalau dia adalah polisi yang menyamar dan memberitahu kalau sopir truk sekarang bersenjata. Dia meyakinkannya untuk bekerjasama untuk menyelamatkan kakaknya Mia dan teman-temannya. Mia memberi nomor HP Toretto ke polisi dan melacaknya.
Saat pembajakan berlangsung, Vince (Matt Schulze) terluka parah karena ditembak "shotgun" di sisi badannya. Anggota geng lain mencoba membantu tetapi digagalkan oleh sopir truknya, yang membuat Letty (Michelle Rodriguez) pacar dari Toretto, kehilangan kendali dan keluar jalur. Brian masuk, menyelamatkan Vince, dan melompat keluar truknya saat sopir truk itu selesai mengisi ulang senapannya dan menembaknya, dan nyaris luput. Brian kemudian memanggil ambulans udara untuk membawa Vince yang terluka parah ke rumah sakit, memberitahu Toretto kalau dia adalah seorang polisi, dan keluar dengan marah dengan sisa gengnya.
Kembali di rumah Toretto, Brian mencoba untuk mengkonfrontir Toretto, yang akan menjenguk Jesse sebelum geng Tran melakukannya. Tepat di saat itu, Jesse mampir. Tran dan sepupunya datang dan melakukan ""drive-by-shooting"" (mengemudi sambil menembak) di rumah itu, melukai Jesse. Brian dan Toretto mengejarnya, dengan menggunakan Dodge Charger tahun 1970 milik ayahnya (yang memiliki tenaga sebesar 900 daya kuda|dk). Toretto memaksa si sepupu keluar jalan sementara Brian menembaki Tran dan membunuhnya. Lalu, Brian dan Toretto balap dadakan, yang berujung keduanya lolos. Bagaimanapun, Toretto cedera setelah ditabrak oleh sebuah truk dari samping, dimana mobilnya terbang tak terarah lalu hancur. Alih-alih menangkapnya, Brian membiarkan Toretto kabur sebelum polisi datang dengan memegang kunci Supranya.
Sutradara Rob Cohen berperan sebagai cameo pada adegan balap pertama film ini sebagai pengantar pizza.

</doc>
<doc id="352945" url="?curid=352945" title="Rajam">
Rajam

Rajam adalah siksaan dan hukuman mati bagi pelanggar hukum dengan cara dilempari batu. Prosesi rajam dilakukan dengan cara tubuh pelanggar hukum ditanam berdiri di dalam tanah setinggi dada, lalu dilempari batu hingga mati. Hukuman rajam berbeda dengan hukuman mati lainnya karena eksekusi rajam lebih lambat, di mana pelaku akan disiksa dengan lemparan batu yang bertubi-tubi ke arah kepalanya hingga pelakunya tewas.
Rajam dalam sejarah.
Rajam sudah ada sejak zaman Yunani kuno, dan juga tercantum dalam mitologi Yunani kuno. Di Indonesia, hukuman rajam sendiri sudah dilaksanakan di Aceh sejak zaman Raja Iskandar Muda, dan pada tahun 1999 seorang pemuda pernah dihukum rajam di Aceh.
Hukuman rajam modern.
Beberapa negara yang mengamalkan hukuman rajam sampai mati adalah:

</doc>
<doc id="352954" url="?curid=352954" title="Đồng Hới">
Đồng Hới

Đồng Hới adalah kotamadya yang terletak di departemen provinsi Quang Binh, Bac Trung Bo, Vietnam. Kotamadya Đồng Hới memiliki luas sebesar 155,54 km. Kotamadya Đồng Hới memiliki penduduk sebanyak 103.988 (2006) jiwa.

</doc>
<doc id="352978" url="?curid=352978" title="Geertjan Lassche">
Geertjan Lassche

Geertjan Lassche () adalah seorang reporter dan pembuat film dokumenter Belanda.
Ia memulai karier jurnalistiknya pada tahun 1996 di surat kabar De Zwolsche Courant. Selain itu ia juga bekerja secara freelance untuk antara lain RTV Oost, Omroep Gelderland, Radio 1 dan majalah Nieuwe Revu. Selain itu ia juga menulis untuk majalah Kijk dan Voetbal International. Dua tahun kemudian, dokumenter radionya mengenai kehidupan sehari-hari di daerah pedesaan mendapatkan penghargaan juara kedua pada perlombaan RVU-Radioprijs.
Lassche semenjak tahun 2000 bekerja pada televisi nasional Belanda, pertama-tama untuk programa Twee Vandaag dan semenjak tahun 2004 untuk Netwerk. Ia antara lain bisa merunut ulang rencana aktivis Republik Maluku Selatan (RMS) untuk menyandera Ratu Juliana dan menduduki Istana Soestdijk. Namun aksi radikal ini yang direncanakan untuk dilaksanakan pada tahun 1975, gagal karena ada yang memberi tip BVD atau dinas intelijen Belanda pada saat-saat terakhir. Etienne Urka, seorang tokoh yang dikenal oleh polisi dan kala itu suka bergaul dengan orang-orang RMS di Belanda, mengaku kepada Lassche bahwa dia memberi tahu BVD dari dalam penjara mengenai aksi kaum RMS ini.
Ia menjadi terkenal dengan liputannya mengenai “Pertempuran orang Polandia yang dilupakan dalam memperebutkan Arnhem” di mana ia mewawancarai Pangeran Bernhard. Wawancara ini merupakan wawancara jurnalistik televisi yang terakhir sebelum dia wafat. Oleh karena liputan Lassche ini, Brigade Parasut Polandia Merdeka Pertama mendapat penghargaan militer Willems-Orde yang diserahkan oleh Ratu Beatrix. Selain itu pemimpin brigade ini, yaitu Stanisław Sosabowski secara anumerta mendapat penghargaan Bronzen Leeuw. Di Polandia pemulihan nama baik secara luas dipantau dan Lassche pada gilirannya juga mendapat penghargaan: pada tanggal 30 Januari 2007 ia mendapatkan penghargaan militer dan kenegaraan. Pada pemberian penghargaan ini, salah seorang cucu Mayor Jenderal Sosabowski juga hadir.
Pada tahun 2005 Lassche membuat sebuah serial liputan mengenai kebijaksaan orang asing Belanda. Ternyata pemerintahan Belanda secara sengaja memberikan informasi rahasia kepada pemerintahan Kongo-Kinshasa, suatu hal yang sebelumnya selalu disangkal oleh Menteri Rita Verdonk. Pembeberan rahasia ini menghasilkan perdebatan-perdebatan sengit dan sebuah mosi tidak percaya kepada Verdonk yang ditolak dengan mayoritas minim. Untuk liputan ini Lassche mendapatkan penghargaan Gouden Tape (Kaset Emas), sebuah penghargaan hiburan untuk talenta muda dalam bidang jurnalistik.
Dokumenter historisnya “‘t Was maar een mof” (“Dia hanyalah seorang Jerman”) mengisahkan cerita seorang tentara Jerman Karl Heinz Rosch yang pada masa pendudukan Belanda oleh Jerman menyelamatkan nyawa dua orang bocah namun tewas sendiri. Cerita ini lalu menjadi terkenal dan hasilnya ialah bahwa pada bulan November 2008, sebuah patung untuk serdadu Jerman ini didirikan.
Pada tahun 2007 Lassche membeberkan skandal-skandal adopsi di Kolombia, India dan China. Hal ini membuat heboh para anak angkat, orang tua angkat dan biro adopsi serta Departemen Kehakiman. Beberapa komisi pencari fakta yang ditugasi menyelidiki hal ini mengakui akan adanya hal-hal yang tidak beres dan memberi saran supaya lebih ketat dilakukan pengawasan dan ditetapkannya kebijaksanaan baru.
Pada tahun 2008 Lassche dinominasikan dua kali untuk "De Tegel", penghargaan tahunan jurnalistik Belanda.
Pada akhir tahun 2008, film "De boer die zou gaan emigreren" ("Petani yang mau beremigrasi") yang dibuat oleh Lassche dinominasikan untuk Internationaal Documentaire Festival in Amsterdam (IDFA). Film ini lalu dirilis secara perdana pada tanggal 25 November 2008 di Tuschinski Theater di Amsterdam. Pada awal bulan Januari dokumenter ini ditayangkan di televisi dan banyak ditonton (andil 17 persen).

</doc>
<doc id="353019" url="?curid=353019" title="Tarqiyah">
Tarqiyah

Tarqiyah adalah istilah yang berasal dari bahadsa arab yang artinya peningkatan mutu,
istilah ini sering digabungkan dengan kata daurah, sehingga banyak istilah yang kita temui dengan sebutan daurah tarqiyah atau pelatihan peningkatan mutu.
Istilah daurah tarqiyah sering ditemui pada organisasi organisasi yang bersifat harakah atau pergerakan.

</doc>
<doc id="353044" url="?curid=353044" title="Bank DKI">
Bank DKI

Bank Pembangunan Daerah Khusus Ibukota Jakarta atau Bank DKI adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini didirikan pada 30 April 1961 dan berkantor pusat di Jakarta Pusat. 
Bank DKI didirikan dengan maksud dan tujuan untuk membantu dan mendorong pertumbuhan perekonomian dan pembangunan Daerah di segala bidang serta salah satu sumber pendapatan daerah dalam rangka meningkatkan taraf hidup rakyat. Pada saat pendirian, pemegang saham adalah Pemerintah Daerah DKI Jakarta sebanyak 99,97% dan 0,03% saham dimiliki oleh PD. Pasar Jaya, dengan jumlah modal disetor sebesar Rp 3.900.000.000,00 (tiga trilyun sembilan ratus milyar rupiah).
Pada tanggal 30 November 1992, Bank DKI resmi menjadi Bank Devisa. Pada tahun 1999, Bank DKI berubah bentuk badan hukum dari Perusahaan Daerah menjadi Perseroan Terbatas.

</doc>
<doc id="353047" url="?curid=353047" title="Murray Raney">
Murray Raney

Murray Raney (14 Oktober 1885 – 3 Maret 1966) adalah seorang insinyur Amerika Serikat yang lahir di Carrollton, Kentucky. Ia mengembangkan sebuah katalis nikel yang dikenal sebagai nikel Raney. Hasil temuannya itu sering digunakan pada berbagai proses industri dan riset ilmiah untuk hidrogenasi ikatan kovalen rangkap.

</doc>
<doc id="353051" url="?curid=353051" title="Tioasetal">
Tioasetal

Tiosetal adalah analog sulfur asetal. Ia dibuat dengan cara yang mirip dengan pembuatan asetal, yaitu dengan mereaksikan tiol dengan aldehida: 
Ditioasetal juga dibuat dengan cara yang hampir sama:
Reaksi seperti ini umumnya menggunakan katalis asam Lewis ataupun asam Brønsted.
Ditioasetal yang dihasilkan dari aldehida dan 1,2-etanaditiol sangatlah berguna dalam sintesis organik:
Manakala karbon karbonil aldehida adalah bersifat elektrofil, turunan "deprotonasi" ditioasetal memiliki pusat karbon nukleofilik:
Reaktivitas seperti ini sering dipakai pada senyawa 1,3-ditiolana. Inversi polaritas antara R'(H)CO dan R'CLi(SR) dirujuk sebagai umpolung.

</doc>
<doc id="353062" url="?curid=353062" title="Soekarwo">
Soekarwo

Dr. H. Soekarwo, S.H, M.Hum () adalah Gubernur Jawa Timur yang menjabat sejak 12 Februari 2009. Ia akrab dipanggil Pakde Karwo.
Biografi.
Soekarwo atau yang akrab disapa Pakdhe Karwo adalah orang nomor satu di provinsi Jawa Timur. Pakdhe Karwo dipercaya oleh masyarakat Jatim untuk memimpin provinsi dengan luas wilayah 47.922 km2 ini. Soekarwo diberi gelar doktor kehormatan di bidang ekonomi oleh UNAIR berkat inovasi “Jatimnomics” miliknya./.
Soekarwo menamatkan pendidikannya di SD Negeri Palur Madiun (1962), SMP Negeri 2 Ponorogo (1965), serta SMAK Sosial Madiun (1969). Gelar sarjana hukum diperolehnya di Fakultas Hukum Universitas Airlangga Surabaya (1979), sementara gelar pascasarjana hukum di Universitas Surabaya (1996), dan gelar doktornya di Universitas Diponegoro Semarang (2004).
Soekarwo mengawali kariernya sebagai Pegawai Negeri Sipil. Ia pernah menjabat sebagai
Kepala Dinas Pendapatan (Kadispenda) Provinsi Jawa Timur, dan terakhir sebagai Sekretaris Daerah Provinsi (Sekdaprov) Jawa Timur (2003-2008). Ia juga dipercaya sebagai Komisaris Utama Bank Jatim sejak tahun 2005 hingga 2008.
Masa Jabatan I (2009-2014).
Soekarwo terpilih sebagai gubernur dalam Pemilu Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Jawa Timur yang diselenggarakan selama tiga putaran (putaran pertama tanggal 23 Juli 2008 dan putaran kedua tanggal 4 November 2008) serta pemilihan ulang putaran kedua (putaran ketiga) di Kabupaten Bangkalan dan Kabupaten Sampang tanggal 21 Januari 2009. Pelantikan Soekarwo sebagai gubernur dan Saifullah Yusuf sebagai wakil gubernur dilaksanakan pada tanggal 12 Februari 2009 oleh Menteri Dalam Negeri H. Mardiyanto.
Di bawah kepemimpinannya sebagai gubernur, Jawa Timur mengalami pembangunan infrastruktur yang sangat pesat yaitu Jembatan Suramadu, Pelabuhan Teluk Lamong, Terminal 2 Bandara Juanda Surabaya, serta mengalami pertumbuhan ekonomi yang sangat tinggi yaitu 7,3% atau di atas nasional yang hanya 6,2%.
Masa Jabatan II (2014-2019).
Setelah memenangkan Pilkada Jawa Timur 2013 bersama Saifullah Yusuf, ia kembali dilantik sebagai gubernur pada hari Rabu, 12 Februari 2014 oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi di Gedung DPRD Jatim, Jalan Indrapura Surabaya. Pelantikan Soekarwo-Saifullah dihadiri oleh beberapa menteri Kabinet Indonesia Bersatu II, sejumlah gubernur, dan Forkopimda Jatim.
Penghargaan gelar.
Kiprah Gubernur Jawa Timur, Soekarwo, dalam memajukan perekonomian daerah dan nasional mulai tampak. Pertumbuhan ekonomi Jatim sebesar 5,18 persen pada kuartal I tahun 2015 melebihi rata-rata nasional sebesar 4,71 persen. Didukung dengan perbaikan koefisien Gini yang mengukur tingkat disparitas, pembangunan ekonomi Jatim diharapkan mampu menopang pembangunan ekonomi nasional.
Atas dasar kiprah itulah, Rektor Universitas Airlangga, Prof. Dr. H. Mohammad Nasih, MT., SE., Ak., dengan persetujuan Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia, menganugerahkan gelar Doktor Kehormatan/Doktor Honoris Causa (Dr. H.C.) kepada Soekarwo. Penganugerahan gelar kehormatan kepada Soekarwo sebagai Doktor Honoris Causa UNAIR ke-10 dilakukan pada Sidang Universitas Airlangga di Aula Garuda Mukti, Sabtu (22/8).
Rektor UNAIR dalam konferensi pers yang digelar sehari sebelum pengukuhan mengharapkan bahwa ada lebih banyak kepala daerah yang mencontoh Soekarwo dalam memajukan perekonomian Jatim.
Dalam pengukuhan Soekarwo sebagai Doktor Kehormatan, Gubernur Jatim kelahiran 16 Juni 1950 itu menyampaikan orasi ilmiah berjudul Jatimnomics: Sebuah Model Indonesia Incorporated Dalam Menghadapi Era Perdagangan Bebas Menuju Pertumbuhan Ekonomi yang Inklusif.
Sejumlah pejabat nasional dan daerah hadir di UNAIR. Sejumlah tokoh yang hadir diantaranya Sudi Silalahi yang juga Ketua Majelis Wali Amanat (MWA) UNAIR, Chairul Tanjung selaku anggota MWA, Anggito Abimanyu, dan Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini.
Sejumlah rektor maupun guru besar perguruan tinggi juga turut menghadiri pelantikan Soekarwo, antara lain Universitas Gadjah Mada, Institut Pertanian Bogor, Universitas Islam Negeri Sunan Ampel, Universitas Narotama, Universitas Indonesia, Institut Teknologi Sepuluh Nopember, dan Universitas Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="353064" url="?curid=353064" title="Ne-Yo">
Ne-Yo

Shaffer Chimere Smith (), lebih dikenal dengan nama panggung Ne-Yo, adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat
Selain itu, ia juga merupakan pencipta lagu, produser rekaman dan juga aktor.
Profil.
Ne-Yo lahir di Arkansas dengan nama baptis Shaffer Chimere Smith. Ayahnya adalah warga Amerika keturunan Afrika dan sang ibu adalah warga Amerika Afrika keturunan , keduanya musisi. Saat kecil, ia dibesarkan oleh ibunya sendiri setelah ia terpisah dari ayahnya.
Karier.
Awal karier Ne-Yo bermula sebagai salah satu personel dari grup vokal kuartet Envy, namun perjalanan karier grup tersebut tidak bertahan lama, sebab hanya bertahan hingga tahun 2000 saja.
Dan Ne-Yo pun dikontrak oleh perusahaan Colombia Recording.
Hingga kni, Ne-yo telah memiliki 3 buah album studio, yaitu In My Own Words (dirilis pada tahun 2006), Because of You (rilis tahun 2007), dan album Year of the Gentleman (rilis pada tahun 2008).
Karier Ne-Yo tidak hanya menjadi penyanyi, ia juga menciptakan lagu untuk dirinya sendiri dan penyanyi lain, seperti Rihanna (lagu "Unfaithful" dan lagu "Take a Bow"), Mario Vazquez (lagu "Gallery"), Paula DeAnda (lagu "Walk Away (Remember Me)"), dan Beyoncé Knowles (lagu "Irreplaceable")
Ne-Yo juga menciptakan lagu untuk Whitney Houston, Celine Dion, Corbin Bleu, dan Enrique Iglesias.
Dan yang akan datang, ia akan menciptakan lagu bersama will.i.am untuk album Michael Jackson.
Kehidupan pribadi.
Ne-Yo memiliki anak lelaki yang lahir pada tahun 2005 dan diberi Chimere.
Pada tanggal 9 Oktober 2011 anak kedua lahir bernama Mason Evan Smith dengan berat 3,1 Kg.

</doc>
<doc id="353074" url="?curid=353074" title="Eksploitasi">
Eksploitasi

]
Eksploitasi () yang berarti politik pemanfaatan yang secara sewenang-wenang atau terlalu berlebihan terhadap sesuatu subyek eksploitasi hanya untuk kepentingan ekonomi semata-mata tanpa mempertimbangan rasa kepatutan, keadilan serta kompensasi kesejahteraan.

</doc>
<doc id="353078" url="?curid=353078" title="Bahasa Ibu (disambiguasi)">
Bahasa Ibu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="353086" url="?curid=353086" title="Hyeokgeose dari Silla">
Hyeokgeose dari Silla

Hyeokgeose dari Silla (69 SM - 4 M, berkuasa dari 57 SM–4 M), atau juga Bak Hyeokgeose, adalah tokoh pendiri kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah nenek moyang dari semua klan Bak di Korea.
Nama.
Gelarnya adalah "Geoseogan" (atau Geoseulhan (거슬한, 居西干 atau 居瑟邯)) yang berarti “Raja” dalam bahasa Konfederasi Jinhan, salah satu negeri kecil di sebelah tenggara semenanjung Korea pada masa kuno.
Nama keluarganya adalah "Bak", yang berasal dari kata bahasa Korea "labu", dikarenakan konon ia lahir dari sebuah telur yang menyerupai labu.
"Hyeokgeose" bukanlah nama pribadi, namun tulisan hanja untuk gelar kehormatannya yang dibaca "Bulgeunae" dalam bahasa Korea kuno, mengandung arti “dunia yang benderang”.
Legenda pendirian.
Kitab sejarah Samguk Sagi dan Samguk Yusa menjelaskan mengenai legenda pendirian Silla oleh Hyeokgeose.
Para pengungsi dari Gojoseon yang tinggal di lembah di daerah yang sekarang adalah wilayah provinsi Gyeongsang, menghuni 6 buah desa yang bernama Yangsan (양산촌, 楊山村), Goheo (고허촌, 高墟村), Jinji (진지촌, 珍支村), Daesu (대수촌, 大樹村), Gari (가리촌, 加利村), dan Goya (고야촌, 高耶村) 
Pada tahun 69 SM, kepala suku dari 6 kelompok desa ini mengadakan pemilihan untuk menunjuk raja dan menggabungkan desa mereka menjadi sebuah kerajaan. Pada sebuah hutan di desa Yangsan, terdapat sebuah sumur yang disebut Najeong (나정, 蘿井), lalu muncullah sebuah cahaya terang dari langit dan seekor kuda semberani putih turun ke sumur itu dan memberi sujud. Kepala suku Sobeolgong dari desa Goheo menemukan sebuah telur yang besar dan seorang bayi lelaki muncul dari dalamnya dan ketika dimandikan, tubuhnya bersinar terang dan para binatang buas menari-nari.
Sobeolgong memeliharanya dan keenam kelompok suku menunjuknya menjadi raja. Para kepala suku mengangkatnya jadi raja pada saat usianya mencapai 13 tahun dan menggelarinya Geoseogan. Negeri yang digabungkan itu diubah menjadi Seonabeol 서나벌(徐那伐) (atau Seorabeol, Seobeol, Sara, Saro). 
Setelah menjadi raja, ia menikah dengan Dayang Aryeong (알영, 閼英), yang menurut legenda dilahirkan dari tulang rusuk naga.
Konteks sejarah.
Legenda kelahiran Pak Hyeokgeose dikaitkan oleh para sejarawan sebagai kemunculan klan Bak dan pengaruhnya terhadap suku-suku lain, dan kemungkinkan juga mengindikasikan adanya pemujaan terhadap matahari dan kuda.
Pada periode Samhan, Konfederasi Mahan, yang nantinya akan diserap ke dalam kerajaan Baekje, menduduki wilayah tengah dan barat daya semenanjung, sementara Konfederasi Jinhan menguasai wilayah bagian tenggara. Pada masa kekuasaan Hyeokgeose, wilayah Silla kemungkinan hanya terbatas pada kota Gyeongju saja. Ekspansi pada masa selanjutnya, Silla baru mendapatkan semua teritori Jinhan.
Tanggal pendirian Silla oleh Bak sangat diragukan sebagian besar sejarawan saat ini, dikarenakan pandangan Samguk Sagi atas kebesaran dan kekuatan Silla yang melebihi Goguryeo dan Baekje. Yang sebenarnya adalah Goguryeo dan Baekje yang terlebih dahulu didirikan, barulah Silla yang terakhir.

</doc>
<doc id="353099" url="?curid=353099" title="Kalkulus proposisional">
Kalkulus proposisional

Kalkulus proposisional adalah sistem formal untuk menyatakan rumus proposisi dan membuktikannya dengan cara menggabungkan rumus atomik dan operator logika.
Beberapa contoh operator logika adalah:

</doc>
<doc id="353108" url="?curid=353108" title="Samguk Sagi">
Samguk Sagi

Samguk Sagi (三國史記; "Babad Tiga Kerajaan") adalah sebuah catatan sejarah kuno mengenai Tiga Kerajaan Korea: Goguryeo, Baekje dan Silla. "Samguk Sagi" ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik dan penyusunannya diprakarsai oleh Raja Injong (berkuasa pada tahun 1122-1146) dan dikerjakan oleh para pejabat kerajaan dan sejarawan Kim Bu-sik (金富軾) serta sekelompok ilmuwan junior. Samguk Sagi diselesaikan tahun 1145 dan sampai sekarang merupakan teks sejarah tertua Korea yang masih tersisa.
Isi.
Terdapat 50 bab ("gwon" 卷, atau "gulungan") yang tersusun dari:

</doc>
<doc id="353114" url="?curid=353114" title="Proto-Tiga Kerajaan Korea">
Proto-Tiga Kerajaan Korea

Proto-Tiga Kerajaan Korea merujuk pada periode setelah kejatuhan Gojoseon dan sebelum berkembangnya kerajaan Goguryeo, Baekje, dan Silla menjadi negara-negara mandiri.

</doc>
<doc id="353116" url="?curid=353116" title="Operator logika">
Operator logika

Dalam logika, dua kalimat dapat digabungkan dengan operator logika untuk membentuk kalimat gabungan. Nilai kebenaran kalimat gabungan ini ditentukan oleh nilai kebenaran kalimat-kalimat pembentuknya. Operator logika di sini bertindak sebagai fungsi.
Dalam bahasa sehari-hari, dua kalimat dapat digabungkan dengan konjungsi gramatik. Misalnya:
Kata "dan" dan "karena itu" adalah konjungsi gramatik yang menggabungkan kalimat (A) dan (B) untuk membentuk kalimat (C) dan (D). 
Dalam bahasa logika, ada 16 operator logika:
<br clear=all>

</doc>
<doc id="353117" url="?curid=353117" title="Okjeo">
Okjeo

Okjeo adalah sebuah negeri kesukuan kecil yang berkembang di sebelah utara Semenanjung Korea, kemungkinan dari abad ke-2 SM sampai abad ke-5 M.
Referensi.
Lee, K. (1984). "A new history of korea." Tr. by E.W. Wagner & E.J. Schulz, based on the 1979 Korean ed. Seoul: Iljogak. ISBN 89-337-0204-0

</doc>
<doc id="353122" url="?curid=353122" title="Dongye">
Dongye

Dongye adalah sebuah kerajaan kuno yang berlokasi di sebelah utara Semenanjung Korea dari sekitar tahun 150 SM sampai sekitar 400 M. Dongye berbatasan dengan Goguryeo dan Okjeo di sebelah utara, Jinhan di selatannya, dan Lelang di barat.

</doc>
<doc id="353125" url="?curid=353125" title="Zaman Negara Utara-Selatan">
Zaman Negara Utara-Selatan

Zaman Negara Utara-Selatan (698 - 936 ) merujuk pada periode dalam sejarah Korea ketika Silla dan Balhae menguasai selatan dan utara Semenanjung Korea, . 

</doc>
<doc id="353127" url="?curid=353127" title="Konfederasi Byeonhan">
Konfederasi Byeonhan

Byeonhan, dikenal juga dengan Byeonjin, adalah sebuah konfederasi kesukuan yang berkembang dari sekitar awal tahun pertama Masehi sampai abad ke-4 M di sebelah selatan Semenanjung Korea. Byeonhan adalah salah satu dari negara Samhan (atau "Tiga Negara Han"), bersama dengan Mahan dan Jinhan. 

</doc>
<doc id="353132" url="?curid=353132" title="Konfederasi Jinhan">
Konfederasi Jinhan

Jinhan adalah sebuah konfederasi kesukuan yang berkembang dari sekitar abad 1 SM sampai abad ke-4 M di sebelah selatan Semenanjung Korea, di sebelah timur lembah Sungai Nakdong di wilayah provinsi Gyeongsang pada saat ini. Jinhan adalah salah satu dari negara Samhan ("Tiga Negara Han"), bersama dengan Byeonhan dan Mahan.

</doc>
<doc id="353133" url="?curid=353133" title="Konfederasi Gaya">
Konfederasi Gaya

Gaya adalah nama dari sebuah konfederasi yang berlokasi di lembah Sungai Nakdong di Korea bagian selatan, yang berkembang dari Konfederasi Byeonhan dari periode Samhan. Periode tradisional yang digunakan para sejarawan untuk kronologis sejarah gaya adalah tahun 42 - 532 Masehi. Berdasarkan bukti arkeologis dari abad ke-3 sampai abad ke-4, diketahui Gaya berkembang dari gabungan beberapa kota bertembok Byeonhan. Selanjutnya Gaya diserap ke dalam kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Sisa-sisa dari kebudayaan Gaya yang tersisa hanyalah komplek-komplek pemakaman yang berisikan benda-benda persembahan yang sudah diekskavasi oleh para arkeolog. Beberapa makam besar yang berasal dari akhir abad ke-3 sampai abad ke-4 seperti makam Daeseong-dong di Gimhae dan Bokcheon-dong di Busan diketahui sebagai makam dari anggota kerajaan Gaya.

</doc>
<doc id="353142" url="?curid=353142" title="Omo Sebua">
Omo Sebua

Omo Sebua adalah jenis rumah adat atau rumah tradisional dari Pulau Nias, Sumatera Utara. Omo sebua adalah rumah yang khusus dibangun untuk kepala adat desa dengan tiang-tiang besar dari kayu besi dan atap yang tinggi. Omo sebua didesain secara khusus untuk melindungi penghuninya daripada serangan pada saat terjadinya perang suku pada zaman dahulu. Akses masuk ke rumah hanyalah tangga kecil yang dilengkapi pintu jebakan. Bentuk atap rumah yang sangat curam dapat mencapai tinggi 16 meter. Selain digunakan untuk berlindung dari serangan musuh, "omo sebua" pun diketahui tahan terhadap goncangan gempa bumi.

</doc>
<doc id="353145" url="?curid=353145" title="Logika predikat tingkat pertama">
Logika predikat tingkat pertama

Logika predikat tingkat pertama adalah sistem deduksi formal yang digunakan dalam matematika, filosofi, linguistika, dan ilmu komputer. 
Jika kalkulus proposisional membahas proposisi sederhana, LTP menambahkan predikat dan kuantor. Misalnya:
Kedua kalimat di atas dalam kalkulus proposisional adalah dua proposisi yang tidak berhubungan, misalnya dilambangkan dengan "p" dan "q". Dalam LTP, keduanya dihubungkan dengan satu sifat, yaitu Manusia(x), artinya x adalah seorang manusia. Bila x = Socrates kita mendapatkan proposisi pertama, "p"; dan jika x = Plato kita mendapatkan proposisi kedua, "q".
Contoh berikut menjabarkan perbedaan kalkulus proposisional dan LTP:
Dalam kalkulus proposisional, ketiga kalimat di atas diterjemahkan sebagai:
(formula_1 artinya "maka")
Ketiga kalimat di atas tidak dapat dihubungkan dalam kalkulus proposisional. Dalam LTP, kita dapat menerjemahkan ketiga kalimat itu sebagai:

</doc>
<doc id="353147" url="?curid=353147" title="Hadaka Matsuri">
Hadaka Matsuri

Walaupun tidak memakai nama "hadaka matsuri", di Jepang terdapat sejumlah matsuri yang kegiatannya mirip dengan hadaka matsuri. Hadaka matsuri yang dikenal luas di Jepang misalnya: 
Hadaka matsuri diadakan untuk mendoakan hasil panen yang melimpah di musim panen yang akan datang. Ketika belum diciptakannya mesin-mesin pertanian, orang Jepang zaman dulu hanya mengandalkan tenaga manusia untuk bercocok tanam. Matsuri ini dipakai untuk mempertunjukkan kesehatan laki-laki untuk bekerja di lahan pertanian, dan sekaligus dimanfaatkan penonton wanita untuk mencari pasangan hidup. Hadaka matsuri tidak dianggap vulgar karena diselenggarakan untuk tujuan ritual. Setiap tahunnya, berbagai hadaka matsuri diadakan di berbagai tempat di seluruh Jepang, terutama pada musim panas dan musim dingin.

</doc>
<doc id="353159" url="?curid=353159" title="William Wongso">
William Wongso

William Wirjaatmadja Wongso atau lebih dikenal dengan nama William Wongso () adalah seorang pakar kuliner terkenal Indonesia. Ia dikenal luas sebagai ahli kuliner yang menguasai seni masakan Eropa dan Asia. William pada awalnya bercita-cita menapaki karier di bidang film dan fotografi seperti ayahnya, Soewadi Wongso (Wong See Hwa), namun keahlian sang ayah dalam memasak menumbuhkan minatnya untuk mencintai dunia kuliner. Keahliannya dalam memasak tidak diperoleh melalui pendidikan formal melainkan dari berguru langsung dengan pemilik warung di pinggir jalan hingga penyaji makanan berkelas di restoran atau hotel berbintang. Ia sering melakukan kunjungan ke tempat asal masakan dan langsung berinteraksi dengan ahlinya.

</doc>
<doc id="353173" url="?curid=353173" title="Junus Jahja">
Junus Jahja

Lauw Tjhwan Thio atau Haji Junus Jahja () adalah seorang tokoh Indonesia di bidang pembauran untuk kalangan Tionghoa.
Kiprahnya sebagai tokoh nasional dimulai ketika ia dan sejumlah tokoh lain, seperti P.K. Ojong, Ong Hok Ham, dan Harry Tjan Silalahi, memprakarsai Piagam Asimilasi yang dicetuskan di Bandungan, suatu tempat peristirahatan di lereng Gunung Merbabu, pada tanggal 15 Juni 1952. Semenjak itu, ia dikenal sebagai tokoh Tionghoa yang aktif menganjurkan agar kaum Tionghoa berintegrasi sepenuhnya ke dalam masyarakat Indonesia. Namanya populer di kalangan intelektual, wiraswasta, dan remaja keturunan Tionghoa. Ia menyokong pendirian Mesjid Lautze di Jakarta Pusat. Ia juga menjadi tokoh di belakang berdirinya Yayasan Haji Karim Oei, suatu lembaga yang berkiprah di bidang sosialisasi Islam di kalangan Tionghoa. Di bidang kenegaraan, Jahja pernah menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung. Atas jasa-jasanya, Junus Jahja menerima Bintang Mahaputra
Junus Jahja memeluk agama Islam sejak tahun 1979, di bawah bimbingan Hamka. Ia menikah dengan Tjitjih Rukaesih, dikaruniai satu putri dan dua cucu.

</doc>
<doc id="353174" url="?curid=353174" title="9-BBN">
9-BBN

9-Borabisiklo[3.3.1]nonana atau 9-BBN merupakan senyawa organoborana. Padatan tak berwarna ini digunakan dalam kimia organik sebagai reagen hidroborasi. Senyawa ini berbentuk dimer berjembatan hidrida dan akan dengan mudah terbelah dengan keberadaan substrat yang dapat direduksi. Like other organoboron compounds, 9-BBN is pyrophoric.
9-BBN dibuat dari reaksi 1,5-siklooktadiena dengan borana dan biasanya dilakukan dalam pelarut eter. Senyawa ini secara komersial tersedia dalam bentuk larutan dalam tetrahidrofuran dan dalam bentuk padatan. 9-BBN sangatlah berguna dalam reaksi Suzuki.

</doc>
<doc id="353177" url="?curid=353177" title="Benzil kloroformat">
Benzil kloroformat

Benzil kloroformat adalah benzil ester dari asam kloroformat. Ia juga dikenal sebagai benzil klorokarbonat. Ia berbentuk cairan berminyak yang berwarna kuning sampai dengan tidak berwarna. Ia juga berbau tajam. Ketika benzil kloroformat dipanaskan, ia akan berubah menjadi fosgena. Apabila ia berkontak dengan air, ia akan menghasilkan asap korosif yang beracun.

</doc>
<doc id="353178" url="?curid=353178" title="Reagen BOP">
Reagen BOP

Reagen BOP merupakan reagen yang umumnya digunakan dalam sintesis peptida. Penggunaannya tidak disarankan karena ia akan melepaskan HMPA yang bersifat karsinogen.

</doc>
<doc id="353180" url="?curid=353180" title="PyBOP">
PyBOP

PyBOP adalah nama dagang untuk senyawa benzotriazol-1-il-oksitripirolidinofosfonium heksafluorofosfat. Ia adalah reagen penggandengan peptida yang digunakan dalam sintesis peptida. Ia digunakan sebagai pengganti reagen BOP, sehingga menghindari pembentukan produk sampingan HMPA yang bersifat karsinogen.

</doc>
<doc id="353184" url="?curid=353184" title="Tert-Butil hidroperoksida">
Tert-Butil hidroperoksida

"tert"-Butil hidroperoksida adalah peroksida organik yang digunakan secara meluas untuk berbagai proses oksidasi. Contohnya adalah pada epoksidasi Sharpless. Ia umumnya diperjualbelikan sebagai larutan 69-70%.
Aplikasi.
Pada industri, tert-Butil hidroperoksida digunakan sebagai pemicu polimerisasi radikal

</doc>
<doc id="353187" url="?curid=353187" title="Benziltrimetilamonium fluorida">
Benziltrimetilamonium fluorida

Benziltrimetilamonium fluorida adalah garam amonia kuaterner. Ia secara komersial tersedia sebagai hidrat. Senyawa ini merupakan sumber ion fluorida yang larut dalam larutan organik. Ia digunakan untuk melepaskan gugus pelindung silil eter.

</doc>
<doc id="353191" url="?curid=353191" title="Franz dari Jerman dan Austria">
Franz dari Jerman dan Austria

Franz Joseph Karl () adalah seorang bangsawan Jerman dari Dinasti Habsburg-Lothringen dan pada tahun 1792 hingga 1806 menjadi kaisar Kekaisaran Romawi Suci dengan sebutan Franz II dari Kekaisaran Romawi Suci dan pada tahun 1806 hingga 1835 adalah Kaisar Kekaisaran Austria dengan gelar Franz I dari Austria. Ia berasal dari wilayah milik dinasti Habsburg di Austria. Dari sini ia mendirikan Kekaisaran Austria pada tahun 1804 untuk mengatasi perkembangan hegemoni Napoleon di Eropa Tengah dan mengamankan warisan dinastinya. 
Melalui deklarasi yang dibacakannya pada tanggal 6 Agustus 1806, atas desakan politik dari anggota Kekaisaran Romawi Suci lainnya, Kerajaan Prusia yang menjadi sekutu Perancis, ia melebur Kekaisaran Romawi Suci. Dengan demikian ia menjadi kaisar penutup dari imperium berumur sekitar seribu tahun tersebut. Selanjutnya, ia menjadi Kaisar Franz I dari Austria hingga kematiannya pada tahun 1835 dan digantikan oleh putranya, Kaisar Ferdinand I dari Austria.

</doc>
<doc id="353192" url="?curid=353192" title="COROT-Exo-7b">
COROT-Exo-7b

COROT-Exo-7b adalah planet ekstrasurya yang mengorbit di sekitar bintang CoRot-Exo-7. Planet ini berukuran 1.7 kali Bumi. Massanya diperkirakan 5-10 kali massa bumi. Orbitnya sangat dekat dengan bintangnya dengan lama revolusi selama 20 jam, menjadikan planet ini sebagai planet ekstrasurya dengan orbit terpendek. Bintang dari planet ini, yang berasal dari rasi bintang Monoceros, memiliki jarak sejauh dari Matahari.
Planet ini memiliki suhu 1000 hingga 1500 °C. Karena suhu yang tinggi, planet ini mungkin terdiri dari lava atau uap air. Komposisi dan massa jenisnya masih diteliti, dengan satu kemungkinan bahwa planet ini merupakan planet berbatu seperti Bumi. Planet ini juga dapat masuk kedalam kelas planet yang diduga terbuat dari uap air dan batu pada jumlah yang hampir sama.
Planet ini dideteksi oleh misi COROT Perancis pada tahun 2009. Penemuannya diumumkan pada tanggal 3 Februari 2009, selama Simposium CoRoT 2009 di Paris.

</doc>
<doc id="353195" url="?curid=353195" title="Poreč">
Poreč

Poreč (Italia: "Parenzo", Jerman: "Parenz") merupakan sebuah kota di Kroasia. Kota ini terletak di bagian barat laut negara itu, di pantai barat Semenanjung Istria. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.460 jiwa dan memiliki luas wilayah 139 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 126 jiwa/km².

</doc>
<doc id="353198" url="?curid=353198" title="Planet samudra">
Planet samudra

Planet samudra adalah sebuah jenis planet hipotetis yang permukaannya seluruhnya ditutupi oleh air.
Simulasi pembentukan tata surya telah menunjukkan kemungkinan bahwa planet ber-es dapat mencair ketika berputar pada orbit, menjadikannya planet samudra. Kemungkinan ini pertama kali dibincangkan oleh Marc Kuchner dan Alain Léger pada tahun 2003.
Samudra pada planet seperti ini dapat memiliki kedalaman sekitar ratusan kilometer, jauh lebih dalam daripada samudra di bumi.

</doc>
