<doc id="359632" url="?curid=359632" title="Dinda Kirana">
Dinda Kirana

Dinda Kirana Sukmawati () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas melalui sinetron "Kepompong" dan aktingnya di berbagai FTV di SCTV.
Karier.
Gadis kelahiran Tasikmalaya ini memulai kariernya pada tahun 2001 lewat sinetron "Wah Cantiknya". Ketika itu, Dinda Kirana bermain sebagai salah satu aktris cilik. Perannya dalam sinetron berlanjut ketika berakting di sinetron "Inikah Rasanya" (2003).
Bagi Dinda cilik, dunia hiburan memberi peluang bagi dirinya untuk terus maju. Dalam usia delapan tahun, Dinda berhasil masuk sebagai kontestan acara pencarian bakat Cipta Bintang Televisi 2004. Pamornya sebagai calon bintang semakin terbuka saat ia memenangi dan terpilih sebagai juara di kategori usia 8-10 tahun.
Perlahan tetapi pasti, Dinda mulai semakin dikenal khalayak Indonesia. Predikat juara bintang televisi menjadi menjadi batu loncatan bagi Dinda untuk tetap eksis dalam dunia hiburan. Dinda lalu membintangi beberapa sinetron lain seperti "Hidayah" (2007). Sinetron "Hidayah" adalah serial religius yang masing-masing episode berdiri sendiri. Sinetron yang tayang saban minggu ini mengandung pesan moral agar orang selalu berupaya mendapat petunjuk dari Tuhan Yang Maha Kuasa (hidayah) serta menjauhkan diri dari hal-hal buruk. Dinda berperan dalam beberapa episode serial sinetron tersebut.
Bintang Dinda Kirana sebagai pemain sinetron mulai meroket setelah tampil di sinetron "Kepompong" (Bebi) yang diproduksi oleh Frame Ritz. Sinteron tersebut menggantikan "Cookies" (Kumpulan Kisah Manis) di stasiun televisi swasta SCTV. Sinetron ini berkisah tentang sebuah kelompok remaja beranggotakan lima orang dengan nama de'Rainbow. Dinda Kirana berperan sebagai Bebi, salah satu anggota geng de'Rainbow. Bebi, gadis remaja dengan karakter centil, ceria dan gila belanja. Saking tidak dapat menahan diri mengatasi hobinya berbelanja, suatu hari Bebi sampai harus mencuri kartu kredit ibunya untuk belanja di internet. Dia memborong berbagai barang tanpa sepengetahuan orangtuanya. Masalah yang diangkat dalam sinetron Kepompong di setiap episode, kebanyakan tentang persoalan hidup yang sering dialami remaja.
Setelah cukup sukses berkarier di dunia akting di usia yang masih sangat muda yaitu 16 tahun, Aktris Cantik ini berencana akan melebarkan kariernya di dunia akting yang juga menjadi hobinya sejak kecil, yakni menyanyi. Dan pada tahun 2012, Dinda merilis sebuah mini album yang berisi 3 lagu yaitu, "Saranghae", "Hari Yang Cerah", "Malu Mengaku Cinta (MMC)", yang juga menjadi sountrack dari Serial FTV Tikus Kucing Mencari Cinta Lagi, dibintangi oleh Dinda Kirana sendiri bersama dengan Stuart Collin, Conchita Caroline, dan Harry de Fretes.

</doc>
<doc id="359645" url="?curid=359645" title="Biadab">
Biadab

Biadab (Yunani: "βάρβαρος" bárbaros), (Inggris:"barbarian") berasal dari (bárbaros) (Medieval Latin:" barbarinus"), (Latin:" barbaria" barbarus) adalah istilah untuk orang yang tak beradab, penjelasan secara umum kepada salah satu anggota masyarakat dari sebuah bangsa atau ethnos, penjelas sifat inferior peradaban masyarakat kota, Sebagai idiomatis dalam penggunaan sebagai figuratif, "biadab" dapat pula merujuk kepada kelompok individu yang brutal, kejam, dalam penyelesaian persoalan antar masyarakat diselesaikan melalui perang, penggunaan kekerasan secara fisik antara lain dengan teror, intimidasi, adu pedang, tombak dan panah atau menjelaskan pada sebuah masyarakat yang tanpa adanya hukum ketertiban umum 

</doc>
<doc id="359657" url="?curid=359657" title="Jakana Afrika">
Jakana Afrika

Jakana Afrika' ("Actophilornis africana") adalah jakana. Jakana adalah grup pada famili Jacanidae, yang dapat diidentifikasi dari kaki dan cakarnya yang besar yang membuat mereka dapat mengapung di tumbuhan air di danau.

</doc>
<doc id="359659" url="?curid=359659" title="Jakana">
Jakana

Jakana adalah grup burung tropis pada famili Jacanidae. Mereka dapat ditemui di seluruh dunia di zona tropis. Mereka dapat diidentifikasi dari kaki dan cakarnya yang besar sehingga membuat mereka dapat berjalan di tanaman air yang mengapung di danau.

</doc>
<doc id="359684" url="?curid=359684" title="Scorpion I">
Scorpion I

Scorpion I adalah yang pertama dari dua raja yang berasal dari Mesir Hulu selama Periode Protodinasti. Namanya dapat merujuk pada dewi kalajengking, Serket.
Dia dipercaya hidup di Thinis satu atau dua abad sebelum berkuasa yang menyebabkan dia lebih dikenal sebagai Raja Scorpion dari Nekhen. Dia termasuk yang ditemukan di makam U-j di pemakaman kerajaan Abydos di mana raja-raja Thinis dimakamkan.
Makam tersebut pernah dijarah, namun di sana masih ditemukan banyak piagam gading berukuran kecil yang masing-masing memiliki lubang untuk menyambungkannya dengan sesuatu, dan masing-masing ditandai dengan satu atau lebih gambar giresan sejenis-hieroglif yang diperkirakan merupakan nama-nama kota. Mungkin juga digunakan dalam pelayanan dan upeti untuk menunjukkan jalan yang berasal dari berbagai kota. Dua dari piagam-piagam tersebut bernama kota Delta Baset dan Buto, menunjukkan bahwa tentara Scorpion telah menjangkau Delta Nil. Dapat dipastikan bahwa penaklukkan Scorpion mengawali sistem hieroglif Mesir yang dimulai atas kebutuhan untuk menyimpan data dan informasi dalam tulisan.
Baru-baru ini, sebuah grafiti 5.000 tahun ditemukan oleh Profesor John Darnell dari Universitas Yale yang menampilkan simbol Scorpion dan menggambarkan kejayaannya atas penguasa protodinasti lain (kemungkinan raja Naqada). Nama raja atau tempat yang ditaklukkan dalam grafiti adalah Kepala Sapi, sebuah tanda yang juga ditemukan di U-j. .
Jika Raja Scorpion I benar-benar ada, dia akan menjadi orang yang terdokumentasi paling awal.
Ada pula pendapat yang menyatakan dia orang yang sama dengan Raja Scorpion II .

</doc>
<doc id="359708" url="?curid=359708" title="Pagotan, Geger, Madiun">
Pagotan, Geger, Madiun

Pagotan adalah sebuah desa di Kecamatan Geger. Pada zaman Belanda dahulu di desa ini berdiri pabrik gula. Pagotan merupakan pusat perdagangan Kecamatan Geger.

</doc>
<doc id="359711" url="?curid=359711" title="Purworejo, Geger, Madiun">
Purworejo, Geger, Madiun

Purworejo adalah desa di Kecamatan Geger, Kabupaten Madiun. Luasnya sekitar 20 Ha yang terbagi menjadi beberapa dusun yaitu Purworejo, Ngrobyong, Nggodongan Lor dan Nggodongan Kidul. Desa Purworejo ini terkenal dengan kesuburan tanahnya.

</doc>
<doc id="359718" url="?curid=359718" title="Melayu Palembang">
Melayu Palembang

Melayu Palembang adalah masyarakat Melayu yang tinggal di kota Palembang dalam provinsi Sumatera Selatan. Mereka menggunakan Bahasa Palembang yang disebut juga sebagai Basa Pelembang Sari-sari
Selain berdomisili di Kota Palembang, Melayu Palembang sebagai berikut:

</doc>
<doc id="359720" url="?curid=359720" title="Herakleopolis Magna">
Herakleopolis Magna

Herakleopolis Magna adalah nama Yunani ibukota nome (divisi administratif) keduapuluh Mesir kuno. Kota ini disebut "Henen-nesut", "Nen-nesu", atau "Hwt-nen-nesu" dalam Mesir kuno, yang berarti 'istana anak kerajaan.' Pada selanjutnya, kota ini disebut "Hnas" () dalam bahasa Koptik, dan "Ahnas" dalam tilisan Arab pertengahan. Saat ini, kota ini dikenal dengan nama "Ihnasiya Ummul Kimam" dan "Ihnasiyyah al-Madinah".
Kota ini merupakan ibukota Mesir Hilir dinasti kesembilan dan kesepuluh, yang berkuasa selama Periode Menengah Pertama. Setelah penyatuan kembali Mesir, Henen-nesut perlahan menghilang arti pentingnya. Saat ini, sisa-sisa reruntuhan telah menjadi lokasi wisata.
Legenda mempertahankan bahwa terdapat labirin luas di Herakleopolis, namun tidak ada bukti yang ditemukan dan dianggap hanya mitos. 

</doc>
<doc id="359726" url="?curid=359726" title="Duet">
Duet

Duet merupakan komposisi atau bagian musik yang untuk 2 orang. Dalam musik klasik, istilah ini paling sering digunakan untuk komposisi 2 penyanyi atau pianis; dengan alat musik lain, kata duo juga sering digunakan. Satuan yang terdiri atas 2 orang yang bermain bersama di piano yang sama disebut sebagai"duet piano" atau "piano empat tangan". Pasangan 2 pianis yang bermain bersama di piano terpisah disebut sebagai "duo piano".
"Duet" juga digunakan sebagai kata kerja untuk tindakan mempertunjukkan duet musikal, atau dalam kegunaan sehari-hari sebagai kata benda untuk merujuk pada pelaku duet. Kata ini juga kadang-kadang digunakan untuk merujuk pada aktivitas non-musikal yang dilakukan bersama oleh 2 orang.
Dalam musik Renaisans, duet khasnya ditujukan sebagai alat pengajaran, dilakukan oleh guru dan murid, yang disebut "bicinium" ("lihat etude").

</doc>
<doc id="359737" url="?curid=359737" title="Memphis, Mesir">
Memphis, Mesir

Memphis adalah ibukota kuno nome pertama Mesir Hilir, dan Kerajaan Lama Mesir dari fondasinya hingga sekitar 2200 SM dan kemudian untuk priode singkat selama Kerajaan Baru, dan pusat administratif di sepanjang sejarah kuno.

</doc>
<doc id="359752" url="?curid=359752" title="Nome (Mesir)">
Nome (Mesir)

Nome (dari , “distrik”) adalah divisi administratif subnasional Mesir kuno. Pemakaian istilah "nome" dari bahasa Yunani daripada istilah Mesirnya "sepat" mulai muncul sejak periode Ptolemaik.

</doc>
<doc id="359757" url="?curid=359757" title="Adrien-Jean Le Mayeur">
Adrien-Jean Le Mayeur

Adrien-Jean Le Mayeur de Merpres () ialah seorang pelukis dari Belgia. Ia tiba di Singaraja, Bali dengan perahu pada tahun 1932. Lalu ia menetap di Denpasar.
Le Mayeur menyewa sebuah rumah di "banjar" Kelandis, Denpasar, tempatnya berkenalan dengan penari legong Ni Nyoman Pollok yang berusia 15 tahun, yang kemudian menjadi model lukisannya.
Sejumlah karya Le Mayeur yang menggunakan Ni Pollok sebagai model dipamerkan di Singapura untuk pertama kalinya pada tahun 1933, yang kemudian sukses dan iapun terkenal. Kembali dari Singapore, Le Mayeur membeli sepetak tanah di Pantai Sanur dan membangun rumah. Di rumah yang menjadi studio ini, Ni Pollok bekerja tia p hari sebagai model bersama 2 sahabatnya. Kecantikan dan kepribadian Ni Pollok membuat Le Mayeur menikmati rumah barunya di Bali. Awalnya, ia hanya akan tinggal selama 8 bulan, namun kemudian ia memutuskan untuk tinggal di pulau itu sampai akhir hayatnya.
Setelah 3 tahun bekerja bersama, pada tahun 1935, Le Mayeur dan Ni Pollok menikah. Sepanjang kehidupan pernikahannya, Le Mayeur tetap melukis dengan menggunakan istrinya sebagai model.
Pada tahun 1956, Bahder Djohan, Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia saat itu mengunjungi Le Mayeur dan Ni Pollok di rumahnya. Bahder begitu terpesona dengan karya pelukis itu dan kemudian mengusulkan kepada pasangan itu untuk melestarikan rumah mereka dan seisinya sebagai museum. Le Mayeur menyetujui gagasan itu dan sejak itu ia bekerja lebih keras untuk menambah banyak koleksi rumah itu dan menambah kualitas karyanya juga.
Akhirnya, impian Le Mayeur menjadi kenyataan ketika pada tanggal 28 Agustus 1957, sebuah testamen ditandatangani, yang isinya adalah bahwa Le Mayeur mewariskan semua miliknya termasuk tanah, rumah, dan seisinya kepada Ni Pollok sebagai hadiah. Di saat yang sama, Ni Pollok kemudian memindahkan semua yang diwarisi dari suaminya kepada Pemerintah Indonesia untuk digunakan sebagai museum.
Pada tahun 1958, Le Mayeur menderita kanker telinga parah, dan ditemani oleh Ni Pollok ia kembali ke Belgia untuk menerima perawatan medis. Setelah 2 bulan di sana, akhirnya Le Mayeur meninggal dunia dalam usia 78 tahun dan dimakamkan di Ixelles/Elsene, Brusel. Ni Pollok kemudian pulang kampung untuk merawat rumahnya yang menjadi museum hingga kematiannya pada tanggal 18 Juli 1985 dalam usia 68 tahun.

</doc>
<doc id="359779" url="?curid=359779" title="Otobiografi">
Otobiografi

Autobiografi atau otobiografi (dari bahasa Yunani αὐτός-"autos" sendiri + βίος-"bios" hidup + γράφειν-"graphein" menulis) adalah biografi yang ditulis oleh subjeknya (atau, dalam penggunaan modern, dikarang bersama-sama dengan penulis lain dan disebutkan sebagai "sebagaimana diceritakan" atau "dengan"). Dalam bahasa Inggris istilah ""autobiography"" pertama kali digunakan oleh penyair Robert Southey pada 1809, namun bentuk otobiografi sendiri sudah ada sejak zaman kuno. 
Pengarang biografi biasanya mengandalkan berbagai sudut pandang dan bemacam ragam dokumen, sedangkan otobiografi bisa saja didasarkan sepenuhnya pada ingatan pengarang. Otobiografi juga terkait dengan memoar, dan kadang-kadang agak sukar membedakan keduanya.
Contoh otobiografi yang terkenal adalah "Mein Kampf" (1925) karya politisi Jerman dan ketua Partai Nazi Adolf Hitler, "The Autobiography of Bertrand Russell" (1951) karya filsuf dan ahli matematika Bertrand Russell, dan "Mémoires de la vie privée de Benjamin Franklin" (1791) karya" "Bapak Bangsa Amerika Serikat Benjamin Franklin. Dalam bahasa Melayu contoh otobiografi terawal adalah Hikayat Nakhoda Muda (1788) dan Hikayat Abdullah (1849).

</doc>
<doc id="359811" url="?curid=359811" title="Barbar">
Barbar


</doc>
<doc id="359812" url="?curid=359812" title="Jeffer Rosobin">
Jeffer Rosobin

Jeffer Rosobin adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1995an seangkatan dengan Taufik Hidayat, Ronny Agustinus, Indra Gunawan, dan Yohan Hadikusuma. Ia adalah atlet berprestasi hasil binaan PB Surya Naga Gudang Garam (SNGG). Ketika menjadi pemain pelatnas, Jeffer Rosobin berhasil menjuarai Kejuaaraan Asia 1996 dan menjadi finalis Malaysia Terbuka 1998. Ia kemudian mengundurkan diri dari pelatnas dan mewakili klubnya bertanding dalam berbagai kejuaraan internasional. Saat ini Jeffer Rosobin menjadi pelatih tim bulu tangkis Singapura.

</doc>
<doc id="359825" url="?curid=359825" title="Mudkip">
Mudkip

Profil.
Karakteristik.
Mudkip (#258 di Pokedex Nasional, #007 di Pokedex Hoenn) merupakan salah satu dari tiga Pokémon starter dalam Advanced Generation (dua lagi adalah Treecko dan Torchic). Mudkip adalah salah satu spesies Pokémon jenis air, yang bertipe monster, dan hidup di habitat air lumpur. Mudkip memiliki tubuh berwarna biru dengan kepala yang besar dengan insang yang berwarna oranye. Selain itu Mudkip juga memiliki sirip di atas kepalanya, dan di bagian ekornya. Mudkip juga merupakan salah satu Pokémon amphibi, yang bisa hidup di dua alam, baik di air maupun di daratan. Di alam liar, jenis Mudkip jantan lebih banyak dibanding jenis betinanya (87,5% berbanding 12,5% untuk keunggulan jantan).
Nama Mudkip sendiri untuk versi Inggris berasal dari kata "mud" dan "skip", dalam bahasa Jerman digunakan nama Hydropi, di Prancis bernama Gobou, dan di Korea memakai nama Muljjang-I, yang konon katanya artinya adalah "professional".
Kemampuan.
Mudkip bisa menggunakan sirip di bagian kepalanya untuk mendeteksi perubahan di wilayah udara dan air disekitranya pada saat itu, selain itu, ia juga bisa mencium sesuatu (biasanya makhluk hidup air) yang berada di dekat Mudkip bila ia sedang berenang di air, dan kemampuannya tersebut bisa ia gunakan juga untuk mendeteksi apabila ada bahaya yang mengancam.
Seperti kebanyakkan Pokémon jenis air, Mudkip dapat menyemprotkan air dari mulutnya. Ketika ia berada di dalam air, Mudkip bernapas menggunakan insang yang berwarna orange. Sementara ketika berada di daratan, Mudkip bisa berdiri dengan tegak, dan berjalan dengan empat kakinya. Pokémon jenis ini tidur dengan cara mengubur dirinya di dalam sisi air yang ada lumpurnya. Bagian ekor Mudkip merupakan salah satu senjata ampuhnya untuk menjelajah sungai atau lautan dengan kecepatan tinggi. Jika mereka menemui sesuatu hal yang mengharuskan saling berkelahi, maka Mudkip akan membesarkan badannya, untuk bisa melontarkan batu dalam air.
Penampilan.
Serial animasi.
Pertama kali Mudkip tampil dalam serial TV adalah dalam episode "Get the Show on the Road", ketika May (Haruka) bertanya seputar Pokémon yang dapat menyerang Poochyena pada Professor Birch, kemudian May bertanya lagi soal Pokémon terbaik yang ia pilih sebagai starter, ia lantas tidak memilih Mudkip setelah ia memutuskan bahwa Mudkip bukanlah pilihan terbaik bagi dirinya yang ambisius.
Dalam episode "Gonna Rule the School", seorang siswa sekolah Pokémon menggunakan Mudkip sebagai Pokémon yang ia pilih.
Secara garis besar, dalam Pokémon Advanced Generation, Brock lebih banyak menggunakan Mudkip. Pertama kali ia menemui Mudkip adalah pada episode "A Mudkip Mission", dimana disana ia menemukan seekor Mudkip yang dengan setia menjaga telur-telurnya. Saat itu, seorang pria tua penjaga tempat Mudkip tersebut mengajak Brock untuk melihat-lihat penangkaran Mudkip. Salah satu telur Mudkip kemudian menetas, dan menganggap Brock sebagai orang tuanya.
Manga.
Dalam Pokémon Special, ketika Ruby diserang oleh Torchic milik Sapphire, Professor Birch meminta Ruby untuk melihat dan membuka kopernya, dan mengambil sebuah Poke Ball yang berisi Pokémon berwarna biru. Poke Ball tersebut dikeluarkan, dan terlihatlah seekor Mudkip yang kemudian diberi nama Zuzu. Pertama kali dikeluarkan, Ruby sempat kebingungan karena ia belum pernah dekat dengan Pokémon dan tidak pernah ikutan dalam Pokémon Contest. Ia mencoba menghilangkan hal tersebut dan berhasil, Zuzu kemudian ia ikut sertakan dalam beberapa kontes, dan kemudian berevolusi menjadi Marshtomp dan kemudian Swampert.
Permainan video.
Pokedex.
Berikut ini akan disampaikan beberapa penjelasan dari Pokedex yang muncul dalam permainan video Pokémon.
Sirip yang ada di kepala Mudkip merupakan sebuah radar yang sangat sensitive. Dengan menggunakan sirip tersebut, ia dapat mendeteksi semua gerakan yang ada disekitarnya, termasuk juga yang ada di udara, dan sebagai salah satu pembantu penglihatan (penunjuk arah) jika ia sedang berenang dalam air lumpur.
Ketika Mudkip berada di air, ia menggunakan insang yang ada di sisi kanan dan kirinya untuk bernapas. Jika ia menemukan kondisi yang mengharuskannya bertarung, Mudkip akan mengeluarkan kekuatan luar biasa, yang konon bisa membelah batu.
Di daratan, Mudkip memiliki kekuatan luar biasa dengan tumbuh sampai empat kaki. Mereka tidur dengan cara mengubur diri mereka sendiri dalam tanah di dalam air lumpur.
Mudkip mempunyai sirip besar di bagian ekor yang bisa ia gunakan untuk berenang secara cepat dalam air (baik di sungai maupun di lautan).
Sirip yang berada di bagian kepalanya dapat membantu Mudkip untuk mengingatkannya apabila ada sesuatu yang berbahaya di depannya.
Lokasi.
Dalam Pokémon Ruby/Shappire/Emerald (termasuk juga FireRed dan LeafGreen), Mudkip merupakan salah satu Pokémon starter. Jika kita ingin mendapatkannya di alam liar sangat sulit sekali, kecuali jika Anda memakai gameshark dan sebangsanya.
Sementara dalam Pokémon Diamond/Sapphire, Mudkip bisa Anda dapatkan di Pal Park, atau kembali memakai cara curang dengan Action Replay dan Code Breaker.
Evolusi.
Marshtomp.
Bentuk evolusi pertama dari Mudkip adalah Marshtomp. Dalam bentuk ini, Marshtomp memiliki tinggi tiga kali lebih besar daripada Mudkip (bila berdiri), dan besar empat kali lipat jika ia berjalan dalam pose empat kaki. Mudkip berevolusi menjadi Marshtomp di level 16.
Swampert.
Swampert adalah bentuk evolusi kedua setelah Mudkip menjadi Marshtomp. Kali ini berat dan panjang tubuhnya menjadi semakin besar, dan wajahnya juga sudah sangat mirip dengan monster. Kali ini juga, Swampert lebih banyak berkeliaran di lautan ketimbang di sungai. Marshtomp berevolusi menjadi Swampert di level 36.

</doc>
<doc id="359826" url="?curid=359826" title="Cacnea">
Cacnea

Profil.
Karakteristik.
Cacnea (#331 di Pokedex Nasional, #119 di Pokedex Hoenn) merupakan sebuah Pokémon unik, dengan rupa sebuah pohon kaktus, yang memiliki sebuah bunga mirip mahkota di bagian kepalanya. Cacnea juga mempunyai dua batang ranting yang sangat mirip dengan lengan di bagian kanan dan kirinya. Diyakini, Cacnea berasal dari penggabungan kaktus dan labu Halloween.
Kemampuan.
Selain memiliki kemampuan racun, Cacnea juga memiliki kemampuan seperti Sand Veil. Dalam keadaan badai pasir, Cacnea mampu bertahan dan juga memiliki kesempatan untuk mengembangkan serangannya. Cacnea bersama bentuk evolusinya, Cacturne merupakan satu-satunya Pokémon yang bisa menggunakan jurus Needle Arm.
Lain-lain.
Cacnea bisa beradaptasi dengan baik dalam keadaan gurun. Mereka bisa menyimpan air untuk jangka waktu satu bulan, yang tentu saja sangat berguna untuk persediaan energinya di gurun. Ketika ia bertarung, Cacnea akan menggunakan duri-duri yang ada di tubuhnya untuk menyerang lawannya.
Serial animasi.
Pertama kali Cacnea tampil adalah dalam episode "A Poached Ego", dalam episode ini, Team Rocket yang dikomandani Jessie ("Musashi"), James ("Kojiro"), dan Meowth ("Nyasu") menemukan sebuah grup Ekans dan Koffing yang sedang diburu. Setelah bernegoisasi pendek dengan sang pemburu, akhirnya Jessie dan James memutuskan untuk melepas Arbok dan Weezing yang mereka miliki demi melindungi grup Ekans dan Koffing tadi. Sebelumnya, Jessie dan James sempat dikejar-kejar segerombolan Beedrill karena mereka mengusik sarang Beedrill tersebut. Ketika James berteriak minta tolong, datanglah Cacnea, dan kemudian ia menggunakan Pin Missile untuk menghalau gerombolan Beedrill tersebut. Sebagai tanda terima kasih, James kemudian memberikan beberapa potong biskuit kepada Cacnea, namun sayangnya kotak tempat biskuit tersebut terkunci. Kemudian setelah Team Rocket dikalahkan oleh pemburu, Cacnea tadi membuka kotak biskuit James, dan James kemudian memberinya biskuit. James lantas bertanya kepada Cacnea tersebut apakah ia mau bergabung dengan Team Rocket, dan ternyata Cacnea tadi setuju, langsung saja Cacnea tersebut melompat ke lengan James, dan memberi James sebuah tanda yang tidak biasa: puluhan duri menancap di lengan James.
Selama James berkelana bersama Jessie di Hoenn, Cacnea selalu menjadi Pokémon utama James dalam menghadang laju Ash Ketchum, May, Brock, dan Max, yang sayangnya selalu gagal dihadang oleh Team Rocket. Setiap kali Cacnea dikeluarkan dari Poke Ball, terlebih dulu ia akan memeluk James, dan memberikannya tanda terima kasih, yaitu puluhan potongan duri.
Di Sinnoh, posisi Cacnea sebagai Pokémon utama James digantikan oleh Carnivine, namun Cacnea masih tetap James gunakan sebagai Pokémon alternative bersama Seviper dan Dustox. Kemudian dalam episode "Once There Were Greenfield", Gardenia dan James bertarung melawan Ash Ketchum dan Dawn. Sebelumnya, Gardenia meminta James agar Cacnea-nya mengeluarkan jurus Drain Punch, namun James kemudian berkata bahwa Cacnea-nya tidak memiliki jurus tersebut, dan lagi-lagi kekalahan bagi James. Setelah bertarung, Gardenia kemudian meminta agar James memberikan Cacnea-nya kepada Gardenia untuk kemudian dilatih. Awalnya ia menolak, namun setelah melalui pemikiran panjang, akhirnya James memberikan Poke Ball yang diisi oleh Cacnea kepada Gardenia.
Cacnea tampil kembali dalam flashback di episode DP101, saat itu ditunjukan bahwa ia sedang melawan Empoleon milik Jun, dan disebutkan pula bahwa kini Cacnea milik James tersebut telah memahami jurus Drain Punch.

</doc>
<doc id="359847" url="?curid=359847" title="Patologi forensik">
Patologi forensik

Patologi forensik (Inggris: "forensic") berasal dari bahasa Latin, "forum", adalah cabang patologi berkaitan dengan penentuan penyebab kematian berdasarkan pemeriksaan atas mayat (autopsi). Autopsi mayat dilakukan oleh patolog atas permintaan pejabat berwenang dalam kerangka investigasi terhadap kasus kejahatan atau kasus perdata pada beberapa wilayah hukum. Melalui patolog forensik identitas mayat umumnya dapat dikonfirmasikan.

</doc>
<doc id="359849" url="?curid=359849" title="Cindana Hartono">
Cindana Hartono

Cindana Hartono Kusuma () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 2000an, seangkatan dengan Ellen Angelina, Lidya Djaelawijaya, dan Yuli Marfuah. Ia merupakan atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus. Setelah mundurnya Mia Audina dari pelatnas, Cindana sempat menjadi unggulan pertama tim putri bulu tangkis Indonesia. Ia kemudian keluar dari pelatnas karena cedera yang berkepanjangan.

</doc>
<doc id="359896" url="?curid=359896" title="In My Own Words">
In My Own Words

In My Own Words adalah album perdana dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Ne-Yo, yang dirilis pada tanggal 28 Februari 2006 yang berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Stay, So Sick, When You're Mad" dan "Sexy Love".

</doc>
<doc id="359906" url="?curid=359906" title="Nihat Kahveci">
Nihat Kahveci

Nihat Kahveci () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki. Dia kini membela klub Beşiktaş. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah villareal dan Real Sociedad.
Dia merupakan anggota timnas di Piala Dunia FIFA 2002 dan Piala Eropa 2008. Berposisi sebagai Striker.

</doc>
<doc id="359922" url="?curid=359922" title="Agathis">
Agathis

Genus Agathis, sering disebut pohon damar, atau dalam bahasa Maori disebut "kauri", adalah marga dari 21 spesies pohon yang selalu berdaun sepanjang tahun dari famili konifer purba Araucariaceae. Meskipun dahulunya menyebar luas selama periode Jurasik, sekarang mereka hanya ditemukan di daerah yang lebih kecil di belahan Bumi selatan. Pohon-pohon ini bercirikan batang yang sangat besar dan percabangan sedikit atau tidak ada pada beberapa bagian batang di bawah tajuk. Pohon muda biasanya berbentuk kerucut; hanya saat dewasa tajuknya menjadi lebih membulat atau tidak beraturan.
Kulit kayunya lembut dan berwarna abu-abu muda atau cokelat abu-abu, biasanya mengelupas menjadi serpihan-serpihan yang menebal pada pohon yang lebih tua. Struktur cabangnya seringkali horizontal, atau menaik saat lebih besar. Cabang paling bawah seringkali meninggalkan luka cabang melingkar bila mereka tanggal dari batang yang berada lebih di bawah.
Daun muda pada semua spesies "Agathis" lebih besar daripada daun tua, lebih atau kurang lancip, bermacam-macam bentuknya di antara spesies dari bentuk "ovata" (membundar telur) hingga "lanceolata" (panjang, lebar di tengah). Daun tua berhadapan letaknya, bentuk jorong hingga serupa garis, sangat kasar dan cukup tebal. Daun muda seringkali berwarna merah tembaga, kontras dengan dedaunan musim sebelumnya yang biasanya hijau atau hijau-berserbuk.
Runjung jantan yang menghasilkan serbuk sari biasanya hanya muncul pada pohon yang lebih besar setelah runjung betina yang akan menghasilkan biji muncul. Runjung betina biasanya berkembang pada anak cabang samping yang pendek, menjadi dewasa setelah dua tahun. Bentuknya umumnya bulat atau bulat telur.
Biji dari beberapa spesies diserang oleh ulat dari ngengat "Agathiphaga", golongan ngengat yang termasuk paling primitif.
Penggunaan.
Berbagai jenis pohon damar menghasilkan beragam resin seperti kopal kauri, kopal Filipina, dan getah damar.
Pohon damar menghasilkan kayu yang dalam perdagangan dikenal sebagai agatis (kayu agatis; sementara kayu damar dihasilkan oleh jenis-jenis "Araucaria"). Kayu agatis bermutu baik, dan merupakan salah satu kayu perdagangan utama di Indonesia dan Asia Tenggara. Kayu ini tergolong kayu lunak dan ringan; terasnya kuning pucat hingga sewarna jerami, sering dengan campuran warna merah muda, dan tidak jelas terbedakan dari kayu gubalnya. Kerapatan kayunya berkisar antara 360-660 kg/m pada kadar air 15%.
Dengan serat kayu yang umumnya lurus, serta tekstur yang sangat halus dan rata, kayu agatis umumnya dinilai sangat bagus untuk keperluan pertukangan, pembuatan tiang perahu, konstruksi di bawah atap, perabotan rumah tangga, papan bingkai, panil-panil kayu, dan peti-peti pengemas. Kayu agatis juga umum digunakan pada pembuatan gitar rentang menengah, karena sifat resonansinya yang bagus, namun ongkos produksinya murah. Ia dipakai pula untuk beberapa papan permainan igo.

</doc>
<doc id="359935" url="?curid=359935" title="PFC CSKA Sofia">
PFC CSKA Sofia

PFC CSKA Sofia merupakan sebuah tim sepak bola Bulgaria yang bermain di divisi utama A PFG. Klub ini didirikan pada tahun 1948. Bermarkas di Sofia. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Balgarska Armiya yang berkapasitas 22.015 penonton. Seragam mereka berwarna merah.
Klub ini meraih gelar 31 juara Liga Bulgaria.

</doc>
<doc id="359949" url="?curid=359949" title="Bandar Udara Sofia">
Bandar Udara Sofia

Bandar Udara Sofia (), biasa disebut juga Letishte Sofia-Vrazhdebna () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kota Sofia, Bulgaria. Bandara ini merupakan bandara terbesar di Bulgaria. Pada tahun 2008, bandara ini melayani 3,23 juta penumpang.
Bandara ini melayani kota-kota di Bulgaria dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="359959" url="?curid=359959" title="LIDAR">
LIDAR

LIDAR (Light Detection and Ranging) adalah sebuah teknologi peraba jarak jauh optik yang mengukur properti cahaya yang tersebar untuk menemukan jarak dan/atau informasi lain dari target yang jauh. Metode untuk menentukan jarak menuju objek atau permukaan adalah dengan menggunakan pulsa laser. Seperti teknologi radar, yang menggunakan gelombang radio daripada cahaya, jarak menuju objek ditentukan dengan mengukur selang waktu antara transmisi pulsa dan deteksi sinyal yang dipancarkan. Teknologi LIDAR memiliki aplikasi dalam bidang geodesi, arkeologi, geografi, geologi, geomorfologi, seismologi, peraba jarak jauh dan fisik atmosfer. Sebutan lain untuk LIDAR adalah ALSM ("Airborne Laser Swath Mapping") dan altimetri laser. Akronim LADAR ("Laser Detection and Ranging") sering digunakan dalam konteks militer. Sebutan radar laser juga digunakan tetapi tidak berhubungan karena menggunakan cahaya laser dan bukan gelombang radio yang merupakan dasar dari radar konvensional.

</doc>
<doc id="359961" url="?curid=359961" title="Terowongan Rumah Sakit">
Terowongan Rumah Sakit

Terowongan Rumah Sakit merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 12 Maret 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Rifky Balweel, Sarah Safitri, Kaditha Ayu, Ray Sahetapy, dan Henidar Amroe.
Sinopsis.
Dua minggu sudah Dinar dirawat di rumah sakit atas saran orangtuanya karena asma, dan selama itu pula dia dihantui kejadian-kejadian janggal dan menyeramkan. Dinar semakin sedih karena kedua orang tuanya tidak pernah muncul menjenguk. Ayahnya sibuk di luar negeri dan ibunya malas untuk menjenguknya.
Hanya Akila dan Bimo yang setia menemani hari-hari sepi Dinar, tetapi itu pun tidak berlangsung lama. Mereka kerap melihat sosok wanita berambut panjang dengan sorot mata tajam sedang memeluk dan menindih tubuh Dinar. Kejadian itu membuat Akila dan Bimo ketakutan dan enggan menemani Dinar lagi. Arwah perempuan seram itu sangat mirip dengan gambaran wanita misterius yang sering Dinar ceritakan kepada Bimo dan Akila.
Tadinya mereka tidak menghiraukan cerita Dinar tentang penampakan wanita muda misterius di "Terowongan Rumah Sakit" itu, tetapi kini Dinar, Bimo, dan Akila mulai berpikir tentang apa sebenarnya yang terjadi.

</doc>
<doc id="359973" url="?curid=359973" title="Air mata pengantin">
Air mata pengantin

Air mata pengantin ("Antigonon") adalah tumbuhan memanjat (liana) anggota suku Polygonaceae yang berasal dari Amerika Tengah. Dengan dua atau tiga jenis anggota, tumbuhan ini adalah penghias taman yang populer. Pada masa kolonial Belanda, air mata pengantin menjadi penghias taman dan pekarangan. Tumbuhan ini dapat dengan cepat tumbuh dan menjadi gulma.

</doc>
<doc id="359974" url="?curid=359974" title="D'Artagnan">
D'Artagnan

Charles de Batz-Castelmore, Comte d'Artagnan (lahir di Lupiac, 1611 - wafat di Maastricht 25 Juni 1673) adalah musketir dan mengabdi sebagai letnan pasukan musketir pengawal raja Louis XIV. Dia tewas sewaktu Pengepungan Maastricht dalam Perang Perancis-Belanda pada tahun 1673.
Kisah hidupnya ditulis dalam bentuk fiksi oleh Gatien de Courtilz de Sandras, yang kemudian menjadi dasar karya-karya Alexandre Dumas. Karya Alexandre Dumas yang mengisahkan petualangan d'Artagnan yang paling terkenal adalah Tiga Orang Panglima Perang ("Les Trois Mousquetaires", "Tiga Musketir").

</doc>
<doc id="359981" url="?curid=359981" title="SMK Darunnajah">
SMK Darunnajah

Sekolah Menengah Kejuruan Darunnajah (SMK Darunnajah) Banjarnegara yang berlokasi di Jl Raya Karangkobar Km. 07, Desa Banjarkulon Kecamatan Banjarmangu Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah yang didirikan pada tanggal 12 Juli 2004. Pada awal berdiri, sekolah ini bernama SMK Negeri 1 Bawang Kelas Jauh di Pondok Pesantren Darunnajah setelah proses akreditasi sekolah pada tanggal 12 Desember 2007. sehingga dulu SMK Negeri 1 Bawang Kelas Jauh di Pondok Pesantren Darunnajah menjadi sekolah mandiri dan berubah namanya menjadi SMK Darunnajah. Mulai tahun pelajaran 2007/2008 SMK Negeri 1 Bawang Kelas Jauh berubah nama menjadi SMK Darunnajah Banjarmangu
Kepala Sekolah yang menjabat di SMK Darunnajah Banjarmangu adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="360023" url="?curid=360023" title="Barzakh">
Barzakh

Barzakh (bahasa Arab برزخ) adalah alam kubur (alias Syeol) yang membatasi antara dunia dan akhirat. Barzakh menjadi tempat persinggahan sementara jasad makhluk sampai dibangkitkannya pada hari kiamat. Penghuni barzakh berada di tepi dunia (masa lalu) dan akhirat (masa depan). Menurut syariat Islam di alam Barzakh ini, sang mayat akan bertemu dengan para Malaikat Munkar dan Nakir, sedangkan ada pendapat lain ada yang mengatakan jika yang mereka datangi adalah orang mukmin yang diberi taufik, maka yang akan datang adalah para malaikat yang bernama Mubassyar dan Basyir.
Etimologi.
Secara harfiah Barzakh berarti jarak waktu atau penghalang antara 2 hal dan tidak ada yang sanggup melewatinya. Menurut syariat Islam barzakh berarti tempat yang berada di antara maut dan kebangkitan, menurut firman Allah dalam Al-Quran Surah Al Mu'minuun: 100, 
Dengan kata lain tempat yang disebut barzakh adalah mulai dari waktu kematian sampai dibangkitkan hidup kembali.
Keadaan mayat.
Seseorang yang telah mati tidak akan mengetahui kehidupan dari orang yang masih hidup karena ia tinggal di dalam dunia yang benar-benar beda. Bagaimanapun, dikisahkan bahwa seseorang yang mati dapat merasakan langkah kaki dari orang berjalan.
Dikisahkan bahwa Muhammad melihat seseorang yang berada di dalam sumur, yang mana tubuh dari engkau menemukan kebenaran tentang Tuhan yang dijanjikan kepadamu?" Umar bertanya, "Engkau menyapa orang mati." Muhammad menjawab, "Mereka mendengar lebih baik daripada kamu, tetapi mereka tidak bisa membalasnya."
Manusia sudah akan mengetahui nasibnya ketika mereka berada di barzakh. Apakah termasuk penghuni surga atau neraka. Jika seseorang menjadi penghuni surga, maka dibukakan baginya pintu surga, hawa sejuk surga akan mereka rasakan setiap pagi dan sore. Sebaliknya jika menjadi penghuni neraka, pintu neraka pun akan dibukakan untuknya dan dia akan merasakan hawa panas neraka setiap pagi dan sore.
Al-Barra bin ’Azib menceritakan hadits yang panjang yang diriwayat Imam Ahmad tentang perjalanan seseorang setelah kematian. Seorang mukmin yang akan meninggal dunia disambut ceria oleh malaikat dengan membawa kain kafan dari surga. Kemudian datang malaikat maut duduk di atas kepalanya dan memerintahkan roh yang baik untuk keluar dari jasadnya.
Selanjutnya disambut oleh malaikat dan ditempatkan di kain kafan surga dan diangkat ke langit. Penduduk langit dari kalangan malaikat menyambutnya, sampai di langit terakhir bertemu Allah, kemudian Allah memerintahkan pada malaikat untuk mencatat kitab hamba-Nya ke dalam "’illiyiin" dan dikembalikan rohnya ke Barzakh. Setelah dikembalikan lagi roh itu ke jasadnya dan datanglah dua malaikat, Munkar dan Nakir yang akan bertanya kepada sang mayat. Pertanyaan itu adalah; 
Menurut syariat Islam, hanya orang yang beriman saja yang dapat menjawabnya dengan baik. Maka kemudian akan diberi alas dari surga, mendapat kenikmatan di kubur dengan selalu dibukakan baginya pintu surga, dilapangkan dan diterangkan kuburnya. Sang mayat akan mendapat teman yang baik dengan wajah yang baik, pakaian yang baik dan aroma yang baik. Lelaki itu adalah gambaran dari amal perbuatannya selama hidup di dunia. Keadaan berubah sebaliknya jika si mayat adalah orang yang tidak beriman.
Azab Kubur.
Azab Kubur menurut Ibnu Taimiyah menyelaraskan dengan para ulama lainnya, bahwa roh-roh orang beriman berada di surga, walaupun bersamaan dengan itu rohnya dikembalikan ke jasad, sama halnya dengan roh berada di jasad, tetapi rohnya naik ke langit seperti pada saat tidur. Adapun bahwa rohnya berada di surga itu berdasarkan hadits-hadits umum. Hal ini ditegaskan oleh Imam Ahmad dan ulama lainnya. Mereka berdalil dengan hadits-hadits yang umum dan hadits yang khusus mengenai tidur dan lain-lainnya. Mengenai azab kubur Mahzab Ahlusunah berpendapat bahwa azab kubur mengenai roh itu baik terpisah dari jasad atau berhubungan dengan jasad, sedangkan Ibnu Taimiyah berkata azab dan kenikmatan menimpa jasad dan jiwa sekaligus.
Hadits tentang azab kubur.
Ada hadits yang menceritakan tentang siksa kubur, di antaranya adalah dari Ibnu Abbas. Ia berkata, Nabi Muhammad melewati salah satu dinding dari dinding-dinding Madinah atau Makkah, lalu dia mendengar suara dua orang manusia yang sedang disiksa di dalam kuburnya. Nabi bersabda, "Dua orang sedang disiksa dan keduanya tidak disiksa karena dosa besar." Kemudian dia bersabda, "Yang seorang tidak bertirai dalam berkencing dan yang lain berjalan dengan mencaci maki." Kemudian dia minta diambilkan pelepah korma yang basah, lalu dibelah menjadi dua dan dia letakkan pada masing-masing kuburan itu satu belahan. Lalu dikatakan, "Wahai rasulullah, kenapakah engkau perbuat ini??" Dia bersabda, "Mudah-mudahan keduanya diringankan selama dua belah ini belum kering?"
Roh mereka berada di tempat yang paling baik dan paling tinggi.
Roh para syuhada berada di tengah-tengah burung hijau dan memiliki lampu yang tergantung di langit, roh itu dapat keluar dari surga sekehendaknya, kemudian bisa kembali ke pelita tersebut, menurut kisah dari Masruq ketika bertanya kepada Abdullah Bin Mas’ud.. Firman Allah dalam Ali Imran: 169, “ Janganlah kamu mengira bahwa orang-orang yang gugur dijalan Allah itu mati, tetapi mereka itu di sisi Tuhannya dengan mendapat rezeki.” (Ali Imran: 169).
Keadaan roh dalam Barzakh.
Roh sebagian syuhada dan bukan semua syuhada, sebab di antara meraka ada yang rohnya tertahan karena memiliki hutang yang belum ditunaikan. Dari Abdullah Bin Jahsy diceritakan bahwa ada seorang lelaki datang kepada Muhammad dan bertanya, ”Ya rasulullah apa yang terjadi padaku jika akau terbunuh dijalan Allah?” Muhammad menjawab, “Syurga,” Ketika orang berpaling, Dia berpaling” kecuali ada hutang, baru saja Jibril memberi tahu aku.”
Roh mereka seperti burung yang begelantungan di pohon surga sampai dikembalikan oleh Allah ke jasadnya pada hari kiamat. Perbedaan antara roh para syuhada dengan roh kaum mukmin adalah bahwa roh syuhada berada di sangkar burung hijau sambil terlepas berjasan ke sana kemari di taman syurga, lalu kembali ke lampu pelita yang tergantung di 'Arasy, sedangkan roh kaum mukmin berada di sangkar burung tergantung di surga tetapi tidak berjalan ke sana-ke sini di surga.
Nash-nash yang menjelaskan azab yang diterima oleh orang yang suka maksiat telah dikemukakan. Orang yang kebohongannya merajalela di azab dengan besi yang ujungnya bengkok yang dimasukan kemulutnya sampai ke tengkuk. Kepala orang yang meninggalkan salat wajib karena tidur, kepalanya akan dihancurkan dengan batu. Bagi para Pezina Laki-laki dan Perempuan akan disiksa di sebuah lubang seperti tungku dari tembikar untuk membakar roti yang bagian atasnya sempit dan di bawahnya luas, sementara api menyala-nyala di bawahnya. Orang yang suka makan Riba berenang di lautan darah dan di tepi lautan darah itu ada orang yang melemparinya dengan batu. Demikian juga dengan orang yang suka mengadu domba di antara manusia dan juga orang yang menyembunyikan harta ghanimah dan lainnya.
Disebutkan dalam hadits Abu Hurairah bahwa setelah melukiskan keadaan orang beriman sampai menempati tempatnya di surga, Muhammad menyebut keadaan orang kafir beserta sekarat yang dialaminya. Setelah rohnya dicabut, roh yang keluar dari jasad orang kafir baunya busuk sampai para malaikat yang membawanya ke pintu bumi berteriak, “Alangkah busuknya roh ini.” Kemudian mereka membawanya bertemu dengan roh-roh kafir lainnya.

</doc>
<doc id="360027" url="?curid=360027" title="Tungau debu rumah">
Tungau debu rumah

Tungau debu rumah (kadang-kadang secara kurang tepat disebut kutu debu rumah) (bahasa Inggris "house dust mite", HDM) adalah hewan sangat kecil yang umum dijumpai di permukiman manusia. Dengan ukuran tubuhnya sekitar 420 µm (sekitar 0,5 mm) panjang dan 250-320 µm lebar, tungau ini memakan sisa-sisa materi organik seperti kelupasan kulit manusia yang banyak ditemui di tempat tinggal manusia. Tungau ini diketahui sebagai pemicu serangan asma dan gejala-gejala alergi di seluruh dunia. Penyebabnya adalah enzim-enzim (terutama protease) yang keluar dari perut bersama-sama kotorannya.
"Dermatophagoides pteronyssinus" dan "D. farinae" adalah dua jenis yang berbeda. Jenis ketiga adalah "Euroglyphus maynei", yang juga banyak dijumpai di mana-mana.

</doc>
<doc id="360031" url="?curid=360031" title="Dialog Sokrates">
Dialog Sokrates

Dialog Sokrates (bahasa Yunani Σωκρατικός λόγος atau Σωκρατικός διάλογος) adalah sebuah genre karya sastra prosa yang dikembangkan di Yunani pada peralihan abad ke-4 SM, yang dilestarikan pada masa kini dalam bentuk dialog-dialog Plato dan karya Xenophon untuk Sokrates - baik dalam bentuk dramatis ataupun naratif. Di dalam dialog-dialog ini dibahas masalah-masalah moral dan filsafat, menggambarkan metode Sokrates. Sokrates seringkali menjadi tokoh utamanya. 
Lebih tepatnya, istilah ini merujuk kepada karya-karya yang menampilkan Sokrates sebagai tokohnya, meskipun sebagai sebuah genre, teks-teks lainnya juga diikutsertakan. Hukum karya Plato dan "Hiero" karya Xenophon adalah dialog-dialog Sokrates yang di dalamnya seorang bijaksana lain dan bukan Sokrates yang memimpin diskusinya (masing-masing adalah Orang Asing dari Athena dan Simonides. Demikian pula, format gaya dialognya bisa berbeda-beda. Dialog-dialog Plato biasanya hanya mengandung kata-kata langsung dari masing-masing pembicaranya, sementara dialog-dialog Xenophon ditulis sebagai sebuah cerita yang melanjut, dan bersama-sama dengan narasi keadaan dialognya, memuat "kutipan-kutipan" dari para pembicaranya. 
Menurut sebuah fragmen Aristoteles, pengarang pertama dialog Sokrates adalah Alexamenes dari Teos, tetapi kita tidak mempunyai informasi apapun tentang dia, apakah Sokrates muncul dalam karya-karyanya, atau seberapa akurat Aristoteles dalam penilaiannya yang negatif tentang Alexamenes. 
Selain Plato dan Xenophon, Antisthenes, Aeschines dari Sphettos, Phaedo dari Elis, Euclides dari Megara, Simon si Tukang Sepatu, Theocritus, Tissaphernes dan Aristoteles, semuanya menulis dialog-dialog Sokrates. Cicero menulis dialog-dialog yang sama dalam bahasa Latin mengenai tema-tema filsafat dan retorika, misalnya "De re publica".
Teks.
Plato.
Umumnya, karya-karya Plato pada tahun-tahun awal dianggap sebagai dialog-dialog Sokrates, tetapi banyak dari antaranya juga dimuat di sini. 

</doc>
<doc id="360033" url="?curid=360033" title="Tarekat Idrisiyah">
Tarekat Idrisiyah

Tarekat Al-Idrisiyyah dinisbahkan kepada nama Syekh Ahmad bin Idris al-Fasi al-Hasani (1173 – 1253 H / 1760 - 1837 M). Sebenarnya Tarekat ini berasal dari Tarekat Khidhiriyyah yang berasal dari Nabi Khidir As yang diberikan kepada Syekh Abdul Aziz bin Mas'ud ad-Dabbagh Ra. Setelah Syekh Ahmad bin Idris Ra. Tarekat ini mengalami perkembangan lebih jauh yang melahirkan berbagai jenis Tarekat lainnya, hal ini disebabkan karena beberapa murid Syekh Ahmad bin Idris membuat komunitas Tarekat yang dinisbahkan kepadanya dan mengembangkan ajarannya menjadi suatu sistem ajaran yang lebih spesifik. Oleh karenanya tidaklah heran jika Tarekat Idrisiyyah ini memiliki hubungan yang erat dengan nama-nama Tarekat lainnya, seperti Sanusiyyah, Mirghaniyyah, Rasyidiyyah, Khidhiriyyah, Syadziliyyah, Dandarawiyyah, Qadiriyyah. Bahkan Syekh Muhammad bin Ali Sanusi sebagai murid Syekh Ahmad bin Idris menguasai 40 Thariqat yang dikumpulkan dalam sebuah masterpiece-nya 'Salsabil Mu'in fi Tharaa-iqul Arba'iin. Istilah 40 Thariqat dari kitab ini mengilhami istilah Thariqah Mu'tabarah (diakui) di Indonesia (yang berjumlah 40).
Sanad Tarekat Al-Idrisiyyah.
Syekh Ahmad bin Idris berguru kepada Syekh Abdul Wahab at-Tazi, yang merupakan murid Syekh Abdul Aziz az-Dabbagh, pengarang kitab Al-Ibriz. Awrad terkenal yang diajarkan oleh Syekh Ahmad bin Idris kepada murid-muridnya adalah berupa hizib-hizib, di antaranya adalah Hizib Sayfi yang diperolehnya dari Syekh al-Mujaidiri, yang didapatnya dari seorang Raja Jin, dari Sayidina Ali Karramallahu Wajhah. Selain itu Dia diajarkan seluruh awrad Syadziliyyah dari Rasulullah Saw melalui perantara Nabi Khidir As. Namun yang masih eksis diamalkan oleh penganut Tarekat Idrisiyyah adalah Shalawat 'Azhimiyyah, Istighfar Kabir dan Dzikir Makhshus.
Sanad Tarekat Al-Idrisiyyah terkenal sangat ringkas, karena menggunakan jalur Nabi Khidhir As hingga Nabi Muhammad Saw. Sedangkan jalur pengajaran syari'at Tarekat ini menggunakan jalur Syekh Abdul Qadir al-Jailani Qs. hingga kepada Sayidina Hasan Ra.
Tarekat Al-Idrisiyyah di Indonesia.
Tarekat Al-Idrisiyyah yang dikenal di Indonesia adalah Tarekat yang dibawa oleh Syekh al-Akbar Abdul Fattah pada tahun 1930, yang sebelumnya bernama Tarekat Sanusiyyah. Syekh al-Akbar Abdul Fattah menerimanya dari Syekh Ahmad Syarif as-Sanusi al-Khathabi al-Hasani di Jabal Abu Qubais, Mekah. Saat ini kepemimpinan Tarekat Al-Idrisiyyah diteruskan oleh Syekh Muhammad Fathurahman, MAg.
Tarekat ini menekankan aspek lahir dan batin dalam ajarannya. Penampilan lahiriyyah ditunjukkan oleh penggunaan atribut dalam berpakaian. Kaum laki-laki berjenggot, berghamis putih, bersurban, dan berselendang hijau. Sedangkan kaum wanitanya mengenakan cadar hitam. Jama'ahnya menjauhi perkara haram dan makruh seperti merokok. Adapun dalam aspek peribadatannya senantiasa mendawamkan salat berjama'ah termasuk salat sunnahnya. Sujud syukur setelah salat fardhu dikerjakan secara istiqamah.
Tarekat Al-Idrisiyyah lebih dikenal di Malaysia daripada di Indonesia, karena banyak berafiliasi dengan Tarekat lain (seperti TQN). Ada Tarekat Qadiriyyah Idrisiyyah atau Ahmadiyyah al-Idrisiyyah. Nama Ahmadiyyah diambil dari nama depan Syekh Ahmad bin Idris. Ketika masuk ke Indonesia, karena alasan politis nama Tarekat Sanusiyyah berganti dengan nama Idrisiyyah. Mengingat pergerakan Sanusiyyah saat itu telah dikenal oleh para penjajah Barat.
Awrad dan Dzikir.
Kebiasaan dzikir yang biasa dilakukan oleh jama'ah Al-Idrisiyyah adalah di setiap waktu ba'da Maghrib hingga Isya dan ba'da Shubuh hingga Isyraq. Pelaksanaan dzikir di Tarekat ini dilakukan dengan jahar (suara nyaring), diiringi lantunan shalawat (kadang-kadang dalam moment tertentu dengan musik). Kitab panduan Awrad dzikirnya bernama 'Hadiqatur Riyahin' yang merupakan khulashah (ringkasan) awrad pilihan (utama) dari berbagai amalan (awrad) Syekh Ahmad bin Idris dan Sadatut Thariqah lainnya.
Awrad wajib harian seorang murid Idrisiyyah adalah:
Awrad tambahan untuk bertaqaarub kepada Allah adalah menunaikan salat tahajjud dan membaca Sholawat 'Azhimiiyyah sebanyak 70 kali sesudah ba'da Shubuh hingga terbit Fajar.
Pengajian/Pertemuan Rutin.
Diperkirakan ada sekitar 70.000 orang lebih jama'ah Idrisiyyah yang tersebar di seluruh Indonesia. Tarekat Idrisiyyah yang dipimpin oleh Syekh Muhammad Fathurahman secara rutin mengadakan kegiatan pertemuan seluruh Santri sebanyak 3 kali dalam setahun di Ponpes Al-Idrisiyyah di Tasikmalaya.
Pengajian rutin majelis Taklim dan Dzikir Al-Idrisiyyah dapat diikuti setiap malam Jumat (Tasikmalaya) dan hari Ahad (Jakarta). Pengajian diawali dengan Kajian Al-Quran & Fiqih. Materi pengajian biasanya membahas topik kekinian (kontekstual). Setiap majelis senantiasa ditutup dengan do'a dan mushafahah (bersalaman).
Gelar Pemimpin Tarekat Al-Idrisiyyah.
Pemimpin Tarekat Al-Idrisiyyah ini mendapat gelar dari Rasulullah Saw (secara ruhani) yaitu: 'Syekh al-Akbar'. Kemudian pada masa kepemimpinan Syekh al-Akbar Muhammad Daud Dahlan Ra. mendapatkan tambahan 'Muhyiddin' dari Dia Saw. Begitu pula pelimpahan mandat kekhalifahan Tarekat Idrisiyyah selalu diinformasikan secara ruhaniyyah, dengan wasilah petunjuk Rasulullah Saw melalui Guru Mursyid sebelumnya.
Pengertian Muhyiddin.
Istilah Muhyiddin dalam kepemimpinan Thariqah al-Idrisiyyah ini diberikan oleh Rasulullah Saw melalui Nabi Khidhir As. Bahkan semua Ulama yang dimasyhurkan namanya karena memperjuangkan nilai-nilai Sunnah diberikan gelar itu dari Dia Saw. Penyematan gelar itu ditandai dengan kondisi umat yang semakin jauh dari Sunnah Nabi Saw, yang dibawa oleh para Pewarisnya. Ketika Sunnah sudah dianggap asing dan aneh, maka muncullah sosok Muhyiddin yang menghidupkan kembali Sunnah-sunnah tersebut.
Petikan Ungkapan Asy-Syekh Al-Akbar.
Di antara petikan ungkapan Syekh al-Akbar adalah bahwa Rasulullah hanya diperintahkan menyampaikan ajaran Islam, tetapi tidak bersifat memaksa orang untuk mengikuti ajarannya, karena petunjuk (hidayah) itu hanya milik Allah. 
Orang kafir belum tentu konsisten dengan kekafirannya, dan orang yang beriman belum tentu konsisten dengan keimanannya. Umat Islam tidak boleh egois dengan keislamannya, karena Dienul Islam bukan diperuntukkan buat umat Islam saja, tapi untuk seluruh umat.
Syekh al-Akbar memandang perlunya reinterpretasi terhadap ayat-ayat Al-Qur'an maupun Hadits. Tafsir-tafsir ulama yang dahulu tidak cukup untuk mengatasi problem dunia saat ini. Ia mengakui bahwa orang seperti Imam Syafi adalah manusia brilian di zamannya, tetapi zaman yang kita hadapi sekarang berbeda dengan zamannya.
Seorang muslim mesti membawa karakter dan perilaku agama yang dibawanya, yakni Islam. Arti Islam adalah keselamatan. Maka, orang Islam mesti membawa nilai-nilai keselamatan dalam berbagai aspek kehidupannya. Islam membijaki keselamatan diri dan orang lain. Inilah yang dinamakan konsep Rahmatan lil 'Alamin [Islam membawa rahmat (kasih sayang) kepada seluruh makhluk alam]. Jika seorang muslim membawa kecelakaan atau kebinasaan orang lain tanpa hak, maka tidak pantas istilah muslim itu disandarkan atas dirinya.
Dienul Islam adalah Birokrasi Ilahiyyah.
Dia orang yang pertama mengungkapkan bahwa Dienul Islam adalah Birokrasi Ilahiyyah. Dalam pengertian bahwa kepemimpinan, ajaran, nilai-nilai, tatanan kehidupan yang memiliki hubungan yang tiada putus sejak manusia pertama yang dipilih-Nya, yakni Adam As hingga saat ini. Kelanjutan sistem ini ditandai dengan legitimasi ungkapan Nabi terakhir, yaitu Al-'Ulama Waratsatul Anbiya. Al'Ulama tidak identik (sama) dengan orang pintar (cendekiawan). Tidak semua Ulama yang diwarisi cahaya kenabian. Hanya 'Ulama tertentu saja yang memiliki hubungan erat secara lahiriyyah maupun batiniyyah di setiap masa.
Informasi Tarekat Al-idrisiyyah.
Sedangkan website resmi Tarekat Al-Idrisiyyah di Indonesia adalah: <nowiki>http://www.al-idrisiyyah.com/</nowiki>

</doc>
<doc id="360061" url="?curid=360061" title="Bait Allah">
Bait Allah

Bait Allah atau Baitullah (bahasa Arab:بيت اﻟﻠّﻪ) artinya "Rumah Allah" atau "Rumah Tuhan"), dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="360073" url="?curid=360073" title="Regresi kehidupan masa lalu">
Regresi kehidupan masa lalu

Regresi kehidupan masa lalu atau past life regression adalah sebuah teknik yang dilakukan dengan hipnotis untuk mengembalikan apa yang dipercayai sebagian besar praktisi hipnotis adalah ingatan masa lampau atau reinkarnasi. Regresi kehidupan masa lalu umumnya dilakukan untuk mencari pengalaman spiritual ataupun mengatasi masalah psikis sebagai psikoterapi. Sebagian besar penganjur adalah mereka yang percaya terhadap reinkarnasi, walau berbagai tradisi agama yang meyakini reinkarnasi tidak menyertakan gagasan represi memori dari kehidupan pada masa lalu.
Teknik regresi yang digunakan meliputi jawaban-jawaban yang didapatkan dari beberapa tahap pertanyaan pada saat sedang terhipnotis untuk menguak identitas dan kejadian masa lalu, metode yang sama digunakan di terapi pengembalian ingatan dan metode yang sejenis secara salah menggambarkan ingatan sebagai rekaman mendetil mengenai kejadian sebelumnya daripada sebuah bagian konstruksi tindakan-tindakan masa lalu. Penggunaan hipnotis dan pertanyaan sugestif membuat subjek menjadi seperti terdistorsi atau menceritakan ingatan yang salah. Sumber dari memori tersebut agaknya adalah kriptomnesia dan konfabulasi yang mengkombinasikan pengalaman masa lalu, pengetahuan, imajinasi dan sugesti atau pengaruh sang penghipnotis bukannya ingatan kehidupan masa lampau.
Ingatan-ingatan yang diceritakan dari regresi kehidupan masa lalu telah banyak diinvestigasi dan diketahui memberikan ketidakakuratan jika dibandingkan dengan kebenaran yang didapat dari pengetahuan sejarah atau budaya pop yang menceritakan peristiwa sejarah. Eksperimen terhadap subjek yang mengalami regresi kehidupan masa lalu menunjukkan bahwa kepercayaan akan reinkarnasi dan sugesti dari penghipnotis adalah dua faktor paling penting yang berkaitan dengan isi memori yang diceritakan.
Mitologi.
Regresi kehidupan masa lalu disebutkan dalam Upanishad dari India kuno, tetapi dibahas secara lebih rinci dalam Yoga Sutra Patanjali. Dalam tulisanya pada abad kedua SM , sarjana Hindu Patanjali mendiskusikan bahwa jiwa dibebani dengan akumulasi tayangan yang merupakan bagian dari karma dari kehidupan sebelumnya. Patanjali menyebut proses regresi kehidupan masa lalu dengan istilah Prati-prasav (harfiah "reverse melahirkan "), dan menggunakannya untuk mengatasi permasalahan saat ini melalui kenangan kehidupan masa lalu. "Prati-prasav" saat ini digunakan sebagai sebuah praktik dalam beberapa jenis yoga . Dalam mitologi agama dari Cina , jiwa-jiwa dicegah dari mengingat kehidupan masa lalunya oleh Dewi Meng Po, yang memberi mereka minuman pahit yang akan menghapus semua kenangan sebelum mereka menaiki roda Reinkarnasi. 
Era Modern.
Terapi regresi kehidupan masa lalu telah dikembangkan sejak tahun 1950-an oleh psikolog dan psikiater. Keyakinan diperoleh kredibilitas karena beberapa pendukung memiliki mandat yang sah, meskipun mandat ini berada di daerah yang tidak terkait dengan agama, psikoterapi atau domain lainnya yang berhubungan dengan kehidupan lampau dan kesehatan mental. Keyakinan akan fenomena ini bermula ketika seorang ibu rumah tangga Amerika bernama Virginia Tighe menceritakan kehidupan masa lalunya pada abad ke-19 sebagai wanita Irlandia bernama Bridey Murphy. Penyelidikan-penyelidikan selanjutnya gagal untuk mendukung keberadaan Bridey Murphy, dan menyimpulkan bahwa memori kehidupan masa lalu itu hanyalah ingatan dari masa kecilnya yang sudah lama dilupakan.

</doc>
<doc id="360083" url="?curid=360083" title="Yaksik">
Yaksik

Yaksik atau yakbap (secara harfiah berarti "makanan obat" atau "nasi obat") adalah jenis dari tteok atau kue beras yang terbuat dari ketan yang dikukus dan dicampur dengan kacang berangan, jujube dan kacang cemara, lalu diberi madu atau gula pasir merah, minyak wijen, kecap dan kadang-kadang kayu manis. Yaksik biasanya dimakan pada hari raya Jeongwol Daeboreum (정월대보름), atau bulan purnama pertama pada kalender lunar. 

</doc>
<doc id="360092" url="?curid=360092" title="Deklarasi Barmen">
Deklarasi Barmen

Deklarasi Barmen adalah suatu pengakuan dari gerakan "Gereja yang Mengaku" ("Bekennende Kirche") di Jerman pada masa pemerintahan Adolf Hitler (1933-1945). Penulisnya adalah salah satu teolog terkenal dari abad ke-20 yaitu Karl Barth (1886-1968). Dengan menyatakan Deklarasi Barmen, Karl Barth dan "Gereja yang Mengaku" menciptakan suatu pengakuan iman modern yang menegaskan bahwa sumber dan dasar gereja adalah Yesus Kristus dan Firman Tuhan, Alkitab, saja. Jikalau ada orang atau ajaran lain yang coba menguasai Gereja, itulah harus ditolak dengan tegas.
Latar Belakang.
Pengakuan Barmen merupakan suatu pengakuan modern (abad ke-20) yang memperlihatkan betapa pentingnya dogma dan pengakuan dalam masa krisis untuk mempertahankan iman. Musibah yang terbesar untuk seluruh dunia pada abad ke-20 adalah kediktatoran Hitler dan Nazi di Jerman (1933-1945) dengan puncaknya Perang Dunia II (1939-1945).
Pada mulanya Adolf Hitler (1889-1945, dilahirkan di Braunau, Austria) mencoba untuk mempergunakan Gereja Jerman untuk mencapai tujuan-tujuannya. Dengan segera Gereja Protestan terpisah menjadi dua aliran: "Deutsche Christen" (Kristen Jerman) dan "Bekennende Kirche" (Gereja yang Mengaku). 
Gerakan "Deutsche Christen" sangat dipengaruhi oleh propaganda kelompok Nazi. Mereka ingin:
Gerakan "Die Bekennende Kirche" sudah mulai dibentuk pada pertengahan tahun 1933 di bawah pimpinan Martin Niemöller (1892-1984) yang pada waktu itu disebut "Pfarrernotbund" ("Persekutuan Darurat Pendeta"; persekutuan ini membantu pendeta-pendeta yang dikeluarkan dari gereja karena ras mereka; sepertiga pendeta Jerman bergabung di sini). Teolog yang tekemuka, terpenting dan terkenal dari "Bekennende Kirche" adalah Karl Barth (disebut sebagai Bapa Gereja abad ke-20; 1886-1968, lahir dan meninggal di Basel, Swiss; sejak 1922 mengajar teologi di Jerman: Göttingen, Münster, Bonn, sampai tahun 1935, kemudian mengajar di Basel). Dialah yang menulis naskah Pengakuan Barmen.
Sinode Pengakuan di Barmen.
Pada tanggal 29-31 Mei 1934, 139 utusan dari 18 gereja Jerman berkumpul di Wuppertal-Barmen untuk membahas situasi Gereja di Jerman. Hasilnya adalah Pengakuan (atau Deklarasi) Barmen dengan enam pokoknya.
Orang-orang yang berjabatan di dalam gereja tidak boleh berkuasa di atas anggota-anggota lain, melainkan mereka harus menjalankan tugas-tugas mereka sebagai pelayanan yang diberikan dan diperintahkan kepada seluruh Gereja. 
Deklarasi Barmen.
Kami menolak ajaran sesat bahwa seolah-olah Gereja bisa dan boleh, di samping jabatan-jabatan tertentu itu, menerima seseorang sebagai pemimpin khusus ("Führer") yang memiliki otoritas khusus.
Pustaka tambahan.
Green, Clifford. "Karl Barth: Teolog Kemerdekaan". Jakarta: BPK Gunung Mulia, 2003.

</doc>
<doc id="360093" url="?curid=360093" title="Colossus (komik)">
Colossus (komik)

Colossus (Piotr Nikolaievitch Rasputin) adalah karakter fiksi superhero Marvel Comics. Diciptakan oleh penulis Len Wein dan ilustrator Dave Cockrum. Ia pertama kali muncul di Giant-Size X-Men #1 (May 1975). Seorang mutan asal Rusia, tokoh ini anggota the X-Men and sejauh ini secara fisik, ia anggota X-Man terkuat. Walaupun tanpa kekuatannya, ia tetap terlihat lebih menonjol dengan tinggi 2 meter lebih. 
Karakteristik.
Colossus di gambarkan sebagai orang yang pendiam, pemalu, jujur dan lugu. Ia sekarang seorang pria tanpa keluarga, ia telah kehilangan semua orang yang ia sayangi, termasuk kedua orang tuanya, adik, sepupu bahkan Kitty Pryde kekasihnya.

</doc>
<doc id="360100" url="?curid=360100" title="Because of You">
Because of You

Because of You adalah album studio kedua dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Ne-Yo, yang dirilis pada tahun 2007. Album ini memenangkan Penghargaan Grammy untuk kategori "Best Contemporary R&B Album" pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Because of You, Do You, Can We Chill" dan "Go On Girl."

</doc>
<doc id="360104" url="?curid=360104" title="Mohammad Tria Ramadhani">
Mohammad Tria Ramadhani

Mohammad Tria Ramadhani () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas sebagai vokalis dari The Changcuters, selain itu ia juga ikut bermain dalam film layar lebar The Tarix Jabrix pada tahun 2008 bersama The Changcuters.
Kehidupan pribadi.
Tertutup untuk mass media dan tanpa diketahui sebelumnya oleh teman-teman The Changcuters
(katanya ada show), maka telah dilangsungkan lamaran dan akad nikah antara Tria dengan Dhatu Rembulan di Temanggung, kota kelahiran Dhatu pada tanggal 13 Oktober 2012.
Pada 5 Oktober 2013, sang istri melahirkan bayi perempuan mereka yang diberi nama Lenonina Maryam Daria.
 * " Listen Up! The Official 2010 FIFA World Cup Album (2010)

</doc>
<doc id="360107" url="?curid=360107" title="Nama Allah">
Nama Allah


</doc>
<doc id="360108" url="?curid=360108" title="Medan (matematika)">
Medan (matematika)

Medan atau lapangan dalam matematika adalah suatu struktur aljabar dengan operasi seperti penambahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian yang memenuhi aksioma tertentu. Medan yang paling sering dipakai adalah medan bilangan riil, medan bilangan kompleks dan bilangan rasional.
Definisi.
Contoh sebuah medan adalah himpunan bilangan rasional Q. Dalam Q terdapat empat operasi dasar: penjumlahan bersama dengan pengurangan, dan perkalian dengan pembagian. Secara intuitif, suatu medan adalah himpunan bilangan yang memiliki empat operasi seperti itu. Agar memenuhi syarat sebagai medan, operasi-operasi tersebut harus memenuhi aksioma tertentu.
Sebuah "medan" atau "lapangan" adalah sebuah himpunan, misalkan dinamakan "F", bersama dengan dua operasi biner, yang biasanya dinamakan sebagai "penambahan" dan "perkalian", masing-masing dilambangkan sebagai + dan ·, sehingga aksioma berikut berlaku:

</doc>
<doc id="360124" url="?curid=360124" title="Daftar nama Allah dalam Alkitab bahasa Indonesia">
Daftar nama Allah dalam Alkitab bahasa Indonesia

Berikut adalah nama-nama Allah yang digunakan dalam Alkitab bahasa Indonesia (Terjemahan Baru).
Nama-nama gelar tunggal Allah.
Nama-nama Allah yang ditulis dalam bentuk tunggal.
Sumber dan daftar ayat: . Lihat pula Daftar nama Allah dalam bahasa Ibrani
Nama rangkap Allah.
Nama-nama Tuhan yang ditulis dalam bentuk rangkap dengan gelar/sebutan.
Sumber dan daftar ayat: 
Kalau dalam Terjemahan Alkitab Literal terjemahannya tidak menggunakan kata Allah; tapi menggunakan kata yang sama dalam bahasa aslinya.
Nama-nama deskriptif Allah.
Nama yang menyatakan sifat atau natur Allah.
Sumber dan daftar ayat: 
Nama-nama kiasan Allah.
Nama kiasan yang dipakai untuk menyebut Allah:
Sumber dan daftar ayat: 
Antropomorfisme untuk Allah.
Antropomorfisme untuk Allah
Sumber dan daftar ayat: 

</doc>
<doc id="360132" url="?curid=360132" title="Indra Wijaya">
Indra Wijaya

Indra Wijaya adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1995-2000an, seangkatan dengan Ardy B. Wiranata dan Hariyanto Arbi. Ia besar dan tumbuh dalam keluarga pemain bulu tangkis. Ayahnya, Hendra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis sekaligus pemilik klub Rajawali di Cirebon. Adik-adiknya; Candra Wijaya, Rendra Wijaya, dan Sandrawati Wijaya, juga menjadi pemain bulu tangkis Indonesia. Indra Wijaya turut memperkuat Tim Thomas Indonesia sebanyak dua kali. Setelah mengundurkan diri dari pelatnas, Ia sempat pindah ke Singapura dan mewakili negara tersebut dalam berbagai kejuaraan internasional.

</doc>
<doc id="360136" url="?curid=360136" title="Oral (disambiguasi)">
Oral (disambiguasi)


</doc>
<doc id="360137" url="?curid=360137" title="Daftar marga anggota Malvaceae">
Daftar marga anggota Malvaceae

Berikut adalah daftar marga angota suku kapas-kapasan atau Malvaceae ("s.l.", arti luas).
Marga dikelompokkan berdasarkan anaksuku masing-masing.
Bombacoideae.
Dalam klasifikasi yang lebih awal anaksuku ini dianggap sebagai suku (famili) Bombacaceae.
Terna atau pohon/perdu; daun berseling, biasanya berbentuk tangan, berlekuk, dengan stipula kecil. Bunga hermafrodit, aktinomorf; kelopak lima helai, bergabung di pangkal, seringkali disertai dengan "epicalyx"; mahkota lima helai, terlepas; alat jantan dengan banyak benang sari (stamen), khas dengan tangkai sari (filamen) bergabung di tabung sari yang mengelilingi putik, serbuk sari halus; bakal buah di atas dengan banyak daun buah (pluricarpellate). Buah tipe kotak atau belah ("schizocarp").
"Camptostemon" dan "Pentaplaris" barangkali lebih tepat dimasukkan ke dalam Malvoideae, sebagaimana "Matisia", "Phragmotheca", dan "Quararibea".
Byttnerioideae.
Dengan 26 marga dan 650 spesies. Kebanyakan dari daerah tropika, terutama Amerika. Beberapa di antaranya adalah
Dombeyoideae.
Ada sekitar 20 marga anggota Dombeyoideae:
Grewioideae.
Namanya diambil dari nama seorang ahli botani Inggris. Berikut adalah marga-marga anggotanya:
Helicteroideae.
Anaksuku ini kebanyakan beranggotakan tumbuhan tropika di Asia.
Malvoideae.
Anaksuku ini dapat dikatakan sebagai Malvaceae "inti" karena memiliki ciri khas Malvaceae arti sempit: bagian seksual dari bunganya tersusun pada struktur yang disebut "androgynophorum" (androginofor), berupa tangkai panjang di tengah-tengah bunga yang pada tepinya ditumbuhi benang-benang sari dan di ujungnya terletak putik.
Anaksuku ini memiliki empat tribus (Malveae, Gossypieae, Hibisceae, dan Kydieae) dan tujuh marga yang --karena belum pasti kedudukannya-- tidak dimasukkan ke dalam salah satu dari keempatnya, 78 marga, dengan sekitar 1670 jenis. "Hibiscus" adalah marga dengan anggota terbanyak (sekitar 550 jenis).
Tribus dengan sekitar 69 marga.
Tribus dengan sembilan atau sepuluh marga.
Tribus dengan 27 sampai 30 marga:
Tribus dengan empat marga anggota:
Sterculioideae.
Sterculioideae mengelompokkan kurang lebih 12 marga. Anaksuku ini sebelumnya memiliki status sebagai suku (Sterculiaceae), namun karena ternyata ia (dan beberapa anaksuku Malvaceae lainnya) parafiletik, dilakukan reorganisasi dan statusnya turun menjadi anaksuku Malvaceae "s.l." Berikut adalah marga-marga anggotanya:
Tilioideae.
Tilioideae bersumber dari anggota-anggota Tiliaceae (tidak dipakai lagi) yang telah dipecah ke dua anaksuku Malvaceae lainnya. Anggotanya sekarang adalah "Tilia", "Craigia", dan "Mortoniodendron".

</doc>
<doc id="360151" url="?curid=360151" title="Yohan Hadikusuma">
Yohan Hadikusuma

Yohan Hadikusuma Wiratama adalah seorang pemain bulu tangkis Hongkong berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan atlet binaan PB Tangkas Jakarta. Adik dari pebulu tangkis terkenal Indonesia, Alan Budikusuma ini sempat masuk pelatnas. Namun karena ketatnya persaingan antar pemain pelatnas, Ia mengundurkan diri dari pelatnas dan pindah ke Hongkong. Yohan kemudian mewakili Hongkong dalam berbagai kejuaraan internasional.

</doc>
<doc id="360153" url="?curid=360153" title="Albertus Susanto Njoto">
Albertus Susanto Njoto

Albertus Susanto Njoto adalah seorang pemain bulu tangkis Hongkong berkebangsaan Indonesia. Atlet binaan PB Tangkas Jakarta ini sempat masuk pelatnas. Namun karena ketatnya persaingan antar pemain, Albert kemudian mengundurkan diri dari pelatnas dan pindah ke Hongkong. Ia kemudian mewakili Hongkong dalam berbagai kejuaraan internasional.

</doc>
<doc id="360169" url="?curid=360169" title="Palapa">
Palapa


</doc>
<doc id="360171" url="?curid=360171" title="Araucaria">
Araucaria

Araucaria adalah genus pohon konifer yang selalu berdaun dari famili Araucariaceae. Ada 19 spesies dalam genus ini, dengan sebaran yang sangat terpisah-pisah di New Caledonia (di mana 13 spesies adalah endemik), Pulau Norfolk, Australia timur, Irian, Argentina, Chili, and Brasil selatan.
Deskripsi.
Araucaria terutama merupakan pohon besar dengan batang tegak yang sangat besar, mencapai tinggi 30–80 m. Cabang horizontal yang menyebar tumbuh dalam gelungan dan ditutupi daun yang kasar atau mirip jarum. Pada beberapa spesies, daunnya berbentuk jarum dan "lanceolate" (panjang, lebar di tengah), sedikit tumpang-tindih satu sama lain, pada spesies lain daunnya lebar dan pipih, dan bertumpang tindih.
Pohon-pohon ini kebanyakan bersifat "dioecious", runjung jantan dan betina berada pada pohon yang terpisah, meskipun kadang ada individu yang "monoecious" (junjung jantan dan betina dalam satu pohon) atau berganti kelamin sewaktu-waktu. Runjung betina biasanya berada tinggi di atas pohon, berbentuk bulat, dan beragam ukurannya antar spesies dari diameter 7–25 cm . Runjung-runjung itu mengandung 80-200 biji besar yang dapat dimakan, seperti kacang pinus meski lebih besar. Runjung jantan lebih kecil dengan panjang 4–10 cm, bentuk silindris sempit hingga lebar, lebarnya 1,5–5 cm.
Penyebaran.
Banyak populasi "Araucaria" jika tidak semua merupakan relik (sisa-sisa penyebaran masa lalu), dengan distribusi yang terbatas. Mereka ditemukan di hutan dan dataran semak, dengan keterkaitan dengan tempat terbuka. Pohon-pohon mirip tiang ini merupakan fosil hidup, berasal dari masa Mesozoik. Catatan fosil menunjukkan bahwa genus ini dahulu juga ada di belahan Bumi utara hingga akhir periode Kapur.
Penggunaan.
Beberapa spesies "Araucaria" relatif umum dalam budidaya karena kebiasaan tumbuhnya yang simetris dan formal. Beberapa spesies penting secara ekonomi untuk produksi kayu dan biji yang dapat dimakan.
Nama.
Genus ini familiar bagi banyak orang karena Teka-teki monyet "Araucaria araucana" yang khas. Nama Genus ini diambil dari nama Indian Arauco di Chili tengah dan Argentina barat daya yang teritorinya termasuk habitat alami spesies ini, dimana ia dikenal sebagai "Pehuén". Penduduk pribumi Amerika ini, yang menyebut diri mereka sendiri Pehuenche ('orang Pehuén'), memanen bijinya untuk makanan. Tak ada nama vernakular (dalam bahasa Inggris) untuk genus ini; banyak spesies yang salah kaprah disebut 'pinus', meskipun mereka hanya berkerabat jauh dengan pinus ("Pinus").
Klasifikasi dan daftar spesies.
Ada dua seksi dalam genus ini yang kadang diperlakukan sebagai genus terpisah:

</doc>
<doc id="360176" url="?curid=360176" title="Connie Francis">
Connie Francis

Connie Francis () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "Who's Sorry Now?", "Where the Boys Are", dan "Stupid Cupid". Dia dilahirkan di Newark, New Jersey. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1955.

</doc>
<doc id="360178" url="?curid=360178" title="Universitas Pembangunan Panca Budi">
Universitas Pembangunan Panca Budi

UNIVERSITAS PEMBANGUNAN PANCA BUDI
MEDAN
Sejarah Singkat Universitas Pembangunan Panca Budi
Tahun 1956 Yayasan Prof. Dr. H. Kadirun Yahya mendirikan Sekolah Tinggi Metafisika berdasarkan Akta Notaris No. 97 tahun 1956 tanggal 27 Nopember 1956 terdaftar di Departemen Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 85/B-SWT/P/64 pada tanggal 13 Juli 1964 untuk Fakultas Hukum dan Filsafat, Fakultas Ekonomi, Fakultas Ilmu Kerohanian dan Metafisika.
Tahun 1961 Sekolah Tinggi Metafisika berubah menjadi Universitas Pembangunan Panca Budi (UNPAB) dan tanggal 19 Desember 1961 di tetapkan sebagai tanggal berdirinya Universitas Pembangunan Panca Budi (UNPAB).
Tahun 1977 berdiri Fakultas Pertanian, dan pada tahun 1978 berdiri Fakultas Arsitektur Pertamanan (Lansekap) terdaftar di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan No. 0305/0/1981 tanggal 24 Oktober 1981 untuk Fakultas Pertanian dan Lansekap.
Pada tahun 1985 berdiri Fakultas Teknik dan Fakultas Tarbiyah, berstatus terdaftar berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0114/0/1989 tanggal 1 Maret 1989 untuk Fakultas Teknik.
Pada tahun 1998 Fakultas Teknik membuka Program Studi Sistem Komputer untuk jenjang Pendidikan Program Strata 1 dan Program Studi Teknik Komputer untuk jenjang Pendidikan Program Diploma III serta memperoleh status terdaftar di Departemen Pendidikan Nasional No. 289/DIKTI/Kep/2000 tanggal 23 Agustus 2000.
Yayasan mendirikan Universitas Pembangunan Panca Budi dengan maksud :
Universitas Pembangunan Panca Budi didirikan dan diresmikan pada tanggal 19 Desember 1961, yang merupakan realisasi dan cita-cita pendiri "YAYASAN PROF. DR. KADIRUN YAHYA" yang disyahkan dan dengan perubahan-perubahan Akta Notaris :
Dalam usaha pengembangan dan perluasan pendidikan Yayasan Prof. Dr. H. Kadirun Yahya mengasuh Pendidikan Tinggi/Universitas Pembangunan Panca Budi :
Piagam - Motto - Tri Dharma
Piagam Panca Budi :
Motto Mutiara Hikma :
Insan Universitas Pembangunan Panca Budi dalam mengemban dan melaksanakan tugas sehari-hari mempunyai motto sebagai berikut :
Tri Dharma Perguruan Tinggi
Kerjasama Yang Terjalin dengan Instansi Pemerintah dan Swasta
Dalam usaha mengembangkan Perguruan Tinggi, Universitas Pembangunan Panca Budi menjalin kerjasama baik Instansi Pemerintah, Swasta, Perguruan Tinggi dalam dan luar negeri, yang di antaranya adalah :

</doc>
<doc id="360183" url="?curid=360183" title="Cyndi Lauper">
Cyndi Lauper

Cynthia Ann Stephanie "Cyndi" Lauper () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Grammy Award. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1977.

</doc>
<doc id="360186" url="?curid=360186" title="Hyakunin Isshu">
Hyakunin Isshu

"Ogura Hyakunin Isshu" disusun oleh penyair Fujiwara Teika pada zaman Kamakura. Puisi yang dikumpulkannya berasal 100 orang penyair "waka" terkemuka yang berkarya mulai dari zaman Kaisar Tenchi hingga zaman Kaisar Juntoku. Dalam antologi puisi ini, puisi disusun secara kronologis dari puisi yang tertua hingga puisi yang terbaru. Murid Fujiwara Teika yang bernama Utsunomiya Renshō (Utsunomiya Yoritsuna) mendirikan aliran seni waka yang disebut . Sewaktu mendirikan rumah peristirahatan Ogura di Sagano, Kyoto, ia meminta Fujiwara Teika untuk memilih waka terbaik dari penyair ternama, dan menulisnya di atas kertas "shikishi". Utsunomiya Renshō ingin menempelkan kertas-kertas berisi waka pilihan Fujiwara Teika pada fusuma di vila yang sedang dibangunnya. Kertas-kertas berisi waka yang ditulis Fujiwara Teika merupakan bentuk awal dari "Ogura Hyakunin Isshu". Dari 100 penyair yang dipilihnya terdapat 79 penyair pria (15 di antaranya biksu), dan 21 penyair wanita. Setelah selesai disusun, antologi puisi ini tidak memiliki judul resmi, sehingga sering dikenal dengan judul yang berbeda-beda, seperti "Ogura Sansō Shikishi Waka" ("Waka dari Shikishi di Vila Ogura") atau "Saga Sansō Shikishi Waka" ("Waka dari Shikishi di Vila Saga").
Sumber "Hyakunin Isshu" adalah "Kokin Wakashū" dan "Shin Kokin Wakashū". Selain sebagai antologi puisi, "Hyakunin Isshu" dipakai sebagai buku pengantar oleh orang yang ingin belajar menulis atau mempelajari waka. Setelah kemajuan teknik percetakan dengan cukil kayu pada zaman Edo, "Hyakunin Isshu" diterbitkan sebagai karuta, dan populer di kalangan rakyat Jepang sebagai permainan "uta garuta".

</doc>
<doc id="360189" url="?curid=360189" title="FC Vaduz">
FC Vaduz

FC Vaduz merupakan sebuah tim sepak bola Liechtenstein yang bermain di divisi dua Swiss Challenge League. Didirikan pada tahun 1932. Bermarkas di Vaduz. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Rheinpark yang berkapasitas 7.838 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="360249" url="?curid=360249" title="Bancakan">
Bancakan

Bancakan adalah salah satu permainan anak tradisional Jawa Barat berjenis petak umpet atau dalam bahasa sunda disebut "Ucing sumput" (bahasa Indonesia: kucing bersembunyi.), dengan memakai sebuah batu dan genteng sebanyak jumlah pemain yang disusun bertumpuk, dan keduanya ditempatkan dalam dua buah lingkaran berdampingan. Di barat dikenal dengan "hide and seek" tetapi tanpa menambahkan elemen batu dan genteng seperti di Sunda.
Permainan.
Sebelum permainan dimulai, peserta melakukan pengundian dengan cara hompimpa atau suit. Yang kalah harus menjadi petugas penjaga atau kucing (ucing).
"Ucing".
"Ucing" bertugas menyusun genteng secara bertumpuk sebagai benteng selagi para pemain bersembunyi, kemudian setelah susunan genteng telah berdiri secara sempurna, Ucing mulai menjaga susunan genteng agar tidak dirobohkan sembari mencari para pemain.
Apabila pemain terlihat atau ditemukan, "Ucing" harus menyebutkan nama pemain kemudian menginjak batu sembari berteriak BANCAKAN! sebagai tanda bahwa persembunyian pemain telah terbongkar dan pemain diharuskan keluar dari tempat persembunyiannya, sampai semua pemain ditemukan, kemudian permainan dimulai lagi dengan hompimpa untuk menentukan "Ucing" yang baru.
Pemain.
Pemain selain harus bersembunyi dari "Nu Jadi Ucing", pemain juga diharuskan menyerang benteng "Nu Jadi Ucing", untuk "ditoker" sampai "ngalayah" sebagai tanda bahwa benteng telah dirobohkan dan Ucing wajib mempertanggungjawabkan kekalahannya dengan menjadi ucing lagi dalam ronde berikutnya sampai "Nu Jadi Ucing" sukses dalam menjalankan tugasnya sebagai penjaga.
Apabila Pemain ditemukan dan ternyata baik Nu Jadi Ucing maupun peserta yang ditemukan sama-sama jauh dari benteng, maka mereka berdua harus berlomba untuk mencapai benteng dan menuntaskan misi masing-masing.

</doc>
<doc id="360250" url="?curid=360250" title="Sanggar seni">
Sanggar seni

Sanggar seni adalah suatu tempat atau sarana yang digunakan oleh suatu komunitas atau sekumpulan orang untuk berkegiatan seni seperti seni tari, seni lukis, seni kerajinan atau kriya, seni peran dls. 
Kegiatan yang ada dalam sebuah sanggar seni berupa kegiatan pembelajaran tentang seni, yang meliputi proses dari pembelajaran, penciptaan hingga produksi dan semua proses hampir sebagian besar dilakukan di dalam sanggar (tergantung ada tidaknya fasilitas dalam sanggar), sebagai contoh apabila menghasilkan karya berupa benda (patung, lukisan, kerajinan tangan dll) maka proses akhir adalah pemasaran atau pameran,apabila karya seni yang dihasilkan bersifat seni pertunjukan (teater, tari, pantomim dll) maka proses akhir adalah pementasan. 
Sanggar seni termasuk ke dalam jenis pendidikan nonformal. Sanggar seni biasanya didirikan secara mandiri atau perorangan, mengenai tempat dan fasilitas belajar dalam sanggar tergantung dari kondisi masing-masing sanggar ada yang kondisinya sangat terbatas namun ada juga yang memiliki fasilitas lengkap, selain itu sistem atau seluruh kegiatan yang terjadi dalam sanggar seni sangat fleksibel, seperti menyangkut prosedur administrasi, pengadaan sertifikat, pembelajaran yang menyangkut metode pembelajaran hingga evaluasi dll, mengikuti peraturan masing-masing sanggar seni, sehingga antara sanggar seni satu dengan lainnya memiliki peraturan yang belum tentu sama. Karena didirikan secara mandiri, sanggar seni biasanya berstatus swasta, dan untuk penyetaraan hasil pendidikannya harus melalui proses penilaian penyetaraan oleh lembaga yang ditunjuk oleh Pemerintah atau Pemerintah Daerah agar bisa setara dengan hasil pendidikan formal.

</doc>
<doc id="360258" url="?curid=360258" title="Saptohoedojo">
Saptohoedojo

Saptohoedojo atau lengkapnya Dr.Hc.RM, Saptohoedojo, FRSA, adalah seorang pelukis beraliran Realis lahir di Solo pada tanggal 6 Februari 1925. Ia merupakan anak ke 7 dari 18 bersaudara. Dia masih keturunan ningrat. Ayahnya seorang dokter kraton bergelar Kanjeng Raden Tumenggung (KRT) Hendronoto. Ibunya keturunan pujangga Ronggowarsito.
Kesuksesan Saptohoedojo tidak terlepas dari peranan keluarga yang mengalirkan darah seni. Antara lain Eyang Ki Padmo Susastro seorang pujangga Keraton, penulis Tata Cara Kejawen, yang menulis dongeng rakyat "Kancil Nyolong Timun" serta memperoleh anugerah seni. Pamannya Ki Harjowirogo adalah seorang penulis Wayang Purwo dan pendiri Balai Pustaka. Tidak ketinggalan kakak-kakaknya seperti Sumitro seorang pelukis, Surono pembuat OERI (Oeang Republik Indonesia) pertama dan pembuat lambang Penerangan, Dukut Hendronoto yang dikenal pak Ouq pendiri Taman Ria dan pembuat lambang PON pertama, RM Winarno salah seorang pendiri PERDI yang tulisannya di media massa sangat tajam dengan nama samaran "Cloboth".
Sapto kecil yang akrab dipanggil Pieq, mempunyai bakat yang lebih di bidang melukis. Ketika tahun 1938, ada sebuah lomba lukis yang diadakan perusahaan sabun di Jakarta. Sapto ikut mengirim beberapa karya lukis dari bahan cat air dan menjadi juara dan terus menjadi juara apabila ada lomba lukis yang diadakan di Solo.
Berjiwa petualang dan pemberani, bahkan di samping mempunyai hobi olah raga, Pieq juga hobi berkelahi. Pernah waktu sekolah di HIS (Sekolah Dasar) Ksatriyan Solo, is sering berpapasan dengan seorang bertubuh tinggi besar berkulit agak hitam dan setiap berpapasan matanya selalu melotot. Belakangan Pieq tahu bahwa ia bernama Slamet, murid Arjuna School. Kemudian, dia mengirim surat tantangan duel ke Arjuna School. Alhasil, tantangan tersebut ditanggapi. Maka ditentukanlah tempat untuk berduel, yaitu di tanah rumput dekat pohon beringin, tak jauh dari Arjuna School. Di sana Sapto dan Slamet beradu, mereka saling piting, saling tonjok, dan bergulingan. Belum sampai selesai pertarungan tersebut mendadak ada kontrolir perkebunan datang melerai. Pertarungan berakhir seri.
Setelah Proklamasi, Sapto bergabung dengan Tentara Pelajar dan bertemu dengan Slamet lawannya dulu, tentunya dengan suasana yang berbeda dan menjadi sangat akrab. Akhirnya dia tahu bahwa nama lengkapnya adalah Slamet Riyadi, nama yang sangat populer di kalangan pejuang, nama yang kemudian menjadi Pahlawan Nasional.
Pada masa setelah kemerdekaan, dunia pendidikan memang tidak menentu dikarenakan Belanda membonceng tentara sekutu yang hendak melucuti tentara Jepang untuk kembali menjajah Indonesia. Dia tidak pernah lulus HIS yang kemudian menjadi SMP I Solo. Setelah tidak lagi bersekolah, dia mulai sering berkhayal untuk "minggat" ke luar negeri. Akhirnya, ditentukan bahwa Singapura adalah negara tujuanya, negara yang akan memberikan penderitaan dan kebahagiaan, negara yang akan mewujudkan mimpi-mimpinya.
Bulan Maret 1947 dia berketetapan untuk berangkat. Hanya dengan bekal uang dua ribu perak hasil penjualan sepeda Hima kesayangan, tidak ada apa-apa di ranselnya selain beberapa potong baju dan celana, perlengkapan melukis, pastel, kuas, dan gulungan kanvas. Saat itu Saptohoedojo berumur 22 tahun berjalan kaki menuju Pelabuhan Tegal hanya bermodal ketekadan hati untuk meraih mimpi.
Dari Pelabuhan Tegal dia menumpang kapal tongkang milik pedagang Cina. Seumur hidup Pieq belum pernah naik kapal, walaupun hanya sebuah sampan di sungai. Selama 19 hari dia terombang-ambing di laut, dihajar oleh ganasnya Laut Jawa. Di kapal itulah Sapto merasakan betapa tipisnya batas antara hidup dan mati. Menuju daratan Singapura, sebuah negara yang belum pernah dilihatnya, walaupun hanya dalam peta karena sangat terbatasnya pelajaran geografi pada waktu itu. Satu-satunya pengetahuan Sapto hanyalah bahwa Singapura terletak di semenanjung Malaya dekat Riau.
Setelah tiba di Singapura, pemikiran pertama yang terlintas adalah bagaimana untuk memenuhi panggilan sang perut yang tiap hari minta sesuap nasi. Bermula bekerja menjadi penjaga malam toko Bombay milik orang India agar bisa tetap tidur di emper toko tersebut, makan dari tong sampah sisa makanan restoran Cina, menjadi tukang angkut ember berisi tinja agar dapat membeli makan untuk dua hari. Dari situ Sapto mulai dapat berhemat dan menyewa kamar berdinding "gedhek" (anyaman bambu) berukuran 2 x 1,5 meter di bilangan Jalan Gelang. Hidup terasa lebih tentram, walau sebagai pendatang gelap ia harus tetap kucing-kucingan dengan polisi kota yang mungkin akan menangkapnya. Sedikit harapan mulai timbul ketika berkenalan dengan pendatang asal Jawa yang mengusahakan beberapa buah taksi. Sebagai seorang bangsawan, Sapto memang mengerti tentang mobil, karena sejak kecil ayahnya telah mempunyai mobil. Lantas Sapto menjadi sopir taksi.
Usai mencari penumpang, Pieq kembali mengangkat kuas dan memulas cat di kanvas, sehingga kamarnya terasa sempit dengan banyaknya karya lukisnya yang tergantung di gedhek.
Sebagai seorang sopir, Sapto mempunyai langganan yang bernama Mr. Russel, seorang konsul Inggris di Singapura yang mempunyai minat tinggi pada karya-karya seni. Dengan setengah memaksa, ia menyeret sang konsul untuk masuk ke dalam kamar dan menghadapkanya ke seputar dinding kamarnya. Di situ tergantung lukisan-lukisan karyanya. Setelah terus menerus berusaha meyakinkan Mr. Russel bahwa dirinya adalah pelukis, akhirnya atas bantuan si konsul beberapa bulan kemudian Saptohoedojo diperbolehkan untuk memamerkan lukisan-lukisanya di British Council. Itulah untuk pertama kalinya Saptohoedojo memamerkan hasil karyanya. Sebuah pameran yang menginspirasi hidupnya untuk menggantungkan hidupnya dari kuas dan cat.

</doc>
<doc id="360260" url="?curid=360260" title="Sanggar">
Sanggar

Sanggar adalah suatu tempat atau sarana yang digunakan oleh suatu komunitas atau sekumpulan orang untuk melakukan suatu kegiatan.
Selama ini suatu tempat dengan nama "sanggar" biasa digunakan untuk kegiatan sebagai berikut:
Selain sanggar kursus juga merupakan salah satu lembaga pelatihan yang termasuk ke dalam jenis pendidikan nonformal, sehingga hal ini kadang menimbulkan kerancuan pemahaman tentang sanggar dan kursus, untuk membedakan hal tersebut dapat kita lihat dalam penjelasan di bawah ini 
~Sanggar dan kursus adalah sama-sama merupakan lembaga pelatihan dan keduanya termasuk kedalam jenis pendidikan nonformal, namun antara sanggar dan kursus memiliki perbedaan, adapun perbedaan tersebut adalah:

</doc>
<doc id="360267" url="?curid=360267" title="Provinsi Farah">
Provinsi Farah

Provinsi Farah adalah salah satu provinsi di Afganistan dengan jumlah penduduk lebih dari 5.000.000 orang ini cukup makmur, masyarakat di dalamnya terdiri dari beberapa agama yaitu Islam, Kristen Protestan, dan Katolik, namun hidup saling berdampingan dan saling menghormati. Keadaan di Provinsi Farah cukup kondusif dan aman jarang sekali terjadi kekacauan. Tahun 2000 di Farah banyak berdomisili masyarakat penduduk asli, namun ada juga penduduk asing yang menetap di sana seperti dari Indonesia dan Malaysia yang datang untuk mengadu nasib mengharapkan mendapatkan rezeki yang halal dan berkah, tidak kurang dari 3500 orang jumlahnya.

</doc>
<doc id="360328" url="?curid=360328" title="Gigabit Ethernet">
Gigabit Ethernet

Gigabit Ethernet (GbE atau 1 GigE) adalah istilah untuk menjelaskan berbagai teknologi transmisi frame Ethernet di tingkat yang gigabit per detik, seperti yang ditetapkan oleh standar IEEE 802,3-2.005. Half-duplex gigabit hubs terhubung melalui link yang diizinkan oleh spesifikasi tetapi di pasar-rakit dengan penuh aktif adalah norma.
Intel Pro/1000 GT PCI kartu jaringan
Sejarah
Hasil penelitian dilakukan di Xerox Corporation pada awal tahun 1970-an, Ethernet telah berkembang menjadi yang paling banyak diterapkan lapisan fisik dan link protokol today. Fast Ethernet peningkatan kecepatan 10-100 megabits per detik (Mbit / s). Gigabit Ethernet merupakan perulangan berikutnya, untuk meningkatkan kecepatan 1000 Mbit / s. Awal untuk standar gigabit Ethernet adalah standar oleh IEEE pada bulan Juni 1998 sebagai IEEE 802.3z. 802.3z umumnya disebut sebagai 1000BASE-X, di mana X-merujuk ke baik-Cx, SX, LX, atau (non-standar)-zx.
IEEE 802.3ab, meratifikasi pada tahun 1999, mendefinisikan transmisi gigabit Ethernet over unshielded twisted pair (UTP) kategori 5, 5e, atau 6 kabel dan kemudian dikenal sebagai 1000BASE-T. Dengan ratifikasi dari 802.3ab, gigabit Ethernet menjadi teknologi desktop sebagai organisasi mereka dapat memanfaatkan infrastruktur yang ada kabel tembaga.
Awalnya, gigabit Ethernet yang disebarkan tinggi kapasitas jaringan backbone link (misalnya, pada tinggi-kampus kapasitas jaringan). Pada tahun 2000, Apple's Power Mac G4 dan Powerbook G4 yang pertama massa yang dihasilkan komputer pribadi yang 1000BASE-T sambungan. [1] Penyalahgunaan cepat menjadi fitur built-in di banyak komputer lain.
Sejak saat itu, lebih cepat 10 gigabit Ethernet telah menjadi standar tersedia sebagai IEEE meratifikasi serat yang berbasis standar pada 2002, dan standar cengkol pasangan pada tahun 2006.
Aktivitas
Ada empat macam lapisan fisik standar gigabit Ethernet menggunakan serat optik (1000BASE-X), pasangan kabel twisted (1000BASE-T), atau kabel tembaga seimbang (1000BASE-Cx).
IEEE 802.3z standar yang mencakup 1000BASE-SX untuk transmisi melalui multi-mode fiber, 1000BASE-LX untuk transmisi lebih dari satu mode serat, dan hampir usang 1000BASE-Cx untuk transmisi melalui kabel tembaga seimbang. Standar ini menggunakan 8b/10b encoding, yang akan meningkatkan jumlah baris menilai 25%, dari 1.000 Mbit / s ke 1250 Mbit / s untuk memastikan sinyal DC seimbang. Simbol yang kemudian dikirim menggunakan NRZ.
IEEE 802.3ab, yang mendefinisikan banyak digunakan 1000BASE-T jenis antarmuka, menggunakan skema encoding yang berbeda untuk menyimpan sebagai simbol menilai rendah mungkin, sehingga lebih transmisi twisted pair.
Ethernet Pertama di Mile kemudian ditambahkan 1000BASE-LX10 dan BX10.
nama media ditentukan
jarak
1000BASE-Cx Balanced kabel tembaga 25 meter
1000BASE-LX Multi-mode fiber 550 meter
1000BASE-LX Single-mode serat 5 km
1000BASE-SX Multi-mode fiber menggunakan 850 nm panjang gelombang 550 meter
1000BASE-LH Satu-mode atau multi-mode fiber menggunakan 1310 nm panjang gelombang 10 km
1000BASE-zx-mode serat tunggal pada panjang gelombang 1550 nm ~ 70 km
1000BASE-LX10 Single-mode fiber menggunakan 1310 nm panjang gelombang 10 km
1000BASE-BX10 Satu-mode serat, lebih dari satu helai serat: 1490 nm hulu hilir 1310 nm 10 km
1000BASE-T-pasangan kabel Twisted (CAT-5, CAT-5e, CAT-6, atau CAT-7) 100 meter
1000BASE-TX Twisted-pasangan kabel (CAT-6, CAT-7) 100 meter
1000BASE-X
1000BASE-X yang digunakan dalam industri untuk merujuk ke gigabit Ethernet transmisi serat atas, di mana termasuk pilihan 1000BASE-Cx, 1000BASE-LX, dan 1000BASE-SX, atau non-standar -LH/-ZX/-BX10 implementasi.
1000BASE-Cx
1000BASE-Cx merupakan awal standar untuk koneksi gigabit Ethernet melalui kabel tembaga dengan jarak maksimum dari 25 meter menggunakan tameng seimbang twisted pair. Hal ini masih digunakan untuk aplikasi khusus di mana kabel tidak umum dilakukan oleh pengguna, misalnya dengan IBM BladeCenter menggunakan 1000BASE-Cx Ethernet untuk sambungan antara blade server dan beralih modul. 1000BASE-T berhasil untuk umum menggunakan kabel tembaga.
1000BASE-LX
1000BASE-LX adalah serat optik gigabit Ethernet standar IEEE 802,3 ditetapkan dalam Klausul 38 yang lama yang menggunakan panjang gelombang laser (1270 nm ke 1355), dan maksimal RMS momok lebar 4 nm.
1000BASE-LX yang ditentukan untuk bekerja lebih dari jarak hingga 5 km lebih dari 10 μm-mode serat tunggal. Dalam praktiknya sering akan beroperasi dengan benar melalui jarak yang jauh lebih besar. [Kutipan diperlukan] Banyak produsen akan menjamin operasi hingga 10 atau 20 km, asalkan mereka peralatan yang digunakan pada kedua ujung link. [Kutipan diperlukan]
1000BASE-LX juga dapat menjalankan lebih dari multi-mode fiber dengan panjang maksimum segmen 550 m. Link untuk jarak lebih dari 300 m, penggunaan khusus memulai mandi patch kabelnya mungkin diperlukan. [2] Ini akan meluncurkan laser tepat pada offset dari pusat yang menyebabkan serat yang menyebar ke seluruh diameter dari serat inti , mengurangi efek yang dikenal sebagai modus diferensial penundaan yang terjadi jika pasangan ke laser hanya sejumlah kecil saja yang tersedia dalam mode multi-mode fiber.
1000BASE-SX
1000BASE-SX adalah serat optik gigabit Ethernet standar untuk operasi lebih multi-mode fiber menggunakan 770-860 nanometer, dekat inframerah (NIR) panjang gelombang cahaya.
Menetapkan standar kemampuan jarak antara 220 meter (62.5/125 μm serat dengan modal bandwidth rendah) dan 550 meter (50/100 μm serat dengan modal bandwidth tinggi). Dalam praktiknya, dengan kualitas serat dan pengakhiran, 1000BASE-SX biasanya akan bekerja jauh lebih nyata lagi. [Kutipan diperlukan]
Standar ini sangat populer untuk intra-link dalam bangunan besar bangunan kantor, co-operator dan lokasi fasilitas internet pertukaran netral.
Optik daya dari SX spesifikasi antarmuka: Minimum output daya = -9,5 dBm. Minimum menerima sensitivitas = -17 dBm.
1000BASE-LH
1000BASE-LH merupakan non-standar industri diterima tetapi istilah untuk merujuk ke gigabit Ethernet menggunakan transmisi 1300 atau 1310 nm panjang gelombang. Sangat mirip dengan 1000BASE-LX, tapi lagi mencapai jarak hingga 10 km lebih dari satu mode karena serat optik berkualitas tinggi. 1000BASE-LH yang kompatibel dengan 1000BASE-LX. [3]
1000BASE-zx
1000BASE-zx adalah non-standar industri diterima tetapi istilah untuk merujuk ke gigabit Ethernet menggunakan transmisi panjang gelombang 1550 nm untuk mencapai jarak paling tidak 70 km lebih single-mode fiber.
1000BASE-BX10
Terbaru ini selain standar juga meliputi 1000-BASE-BX10 transmisi lebih dari satu helai dari serat (yang satu itu sendiri-mode fiber), berbeda dengan satu panjang gelombang yang terjadi di setiap arah. Pada terminal di setiap sisi serat tidak sama, karena satu transmisi "hilir" (dari bagian tengah ke luar jaringan) menggunakan panjang gelombang 1490 nm, dan satu transmisi "hulu" menggunakan panjang gelombang 1310 nm.
1000BASE-T mampu PCI-X jaringan kartu dari Intel
1000BASE-T (juga dikenal sebagai IEEE 802.3ab) adalah standar untuk gigabit Ethernet melalui kabel tembaga. Memerlukan, minimal "Kategori 5" kabel, sementara Kategori 5e Kategori kabel atau 6 kabel dapat juga digunakan dan sering dianjurkan. 1000BASE-T memerlukan keempat pasangan hadir dan jauh dari kurang toleran buruk terpasang kabel dari 100BASE-TX. Jika dua Gigabit tersambung melalui perangkat yang tidak kompatibel dengan kabel Cat5 empat pasangan, banyak kesalahan FCS dan retransmissions mungkin terjadi. Jika dua Gigabit tersambung melalui perangkat yang tidak kompatibel dengan kabel Cat5 hanya dua pasang, negosiasi dilakukan di dua pasang saja, sehingga berakhir sampai berhasil memilih gigabit sebagai common denominator Tinggi (HCD), tetapi link tersebut tidak pernah pergi ke atas. Kebanyakan perangkat fisik gigabit memiliki mendaftar untuk mendiagnosis perilaku ini.
Setiap segmen jaringan dapat memiliki jarak maksimum 100 meter. Autonegotiation adalah syarat untuk menggunakan 1000BASE-T [4] sesuai dengan standar. Setidaknya jam sumber harus dinegosiasikan, sebagai satu harus Master dan Slave yang lain. Lapisan fisik beberapa perangkat dan driver akan mengizinkan anda untuk memaksa 1000 Mbit / s full duplex untuk menghilangkan autonegotiation masalah. Dalam hal ini tidak menggunakan standar, perancang harus memastikan hanya satu rekan dikonfigurasi sebagai master jam.
1000BASE-T rincian
Dalam keberangkatan dari kedua 10BASE-T dan 100BASE-TX, 1000BASE-T menggunakan kabel keempat pasangan untuk transmisi serentak di kedua arah melalui penggunaan echo pembatalan dan 5-tingkat pulse amplitude modulasi (PAM-5) teknik. Simbol menilai identik dengan 100BASE-TX (125 Mbaud) dan kebisingan imunitas dari 5 level signaling juga identik dengan 3 tingkat signaling dalam 100BASE-TX, 1000BASE-T sejak 4-dimensi menggunakan jari-jari kode Modulation (TCM) untuk mencapai 6 dB mendapatkan coding di seluruh 4 pasang.
Data yang ditularkan melalui empat pasangan tembaga, delapan bit pada suatu waktu. Pertama, delapan bit data yang diperluas menjadi empat 3-bit melalui simbol non-sepele prosedur scrambling berdasarkan masukan regu mendaftar linear; ini mirip dengan apa yang dilakukan di 100BASE-T2, namun menggunakan parameter berbeda. 3 bit-simbol tersebut kemudian dipetakan ke level tegangan yang berbeda-beda terus selama transmisi.
Non-sepele DSP algoritma dan pemrosesan daya yang terlibat dengan diperkenalkannya PAM-5, maka yang tertunda setelah pengenalan 802.3z.
1000BASE-TX
The Telecommunications Industry Association (TIA) dibuat dan dipromosikan versi 1000BASE-T yang sederhana untuk melaksanakan, ia memanggil 1000BASE-TX (TIA/EIA-854). Desain yang akan disederhanakan, secara teori, telah mengurangi biaya yang dibutuhkan oleh elektronik hanya menggunakan dua pasang di setiap arah. Namun, dua pasangan diperlukan solusi Kategori 6 kabel dan telah komersial kegagalan, mungkin karena cepat jatuh biaya 1000BASE-T produk digabungkan dengan Kategori 6 kabel persyaratan. Banyak 1000BASE-T produk yang diiklankan sebagai 1000BASE-TX karena kurangnya pengetahuan yang 1000BASE-TX sebenarnya standar yang berbeda.

</doc>
<doc id="360341" url="?curid=360341" title="Total Nonstop Action Wrestling">
Total Nonstop Action Wrestling

Total Nonstop Action (TNA) Wrestling adalah salah satu perusahaan gulat di Amerika yang masih aktif selain WWE (World Wrestling Entertainment).
TNA Wrestling ditemukan oleh Jeff Jarrett (Mantan pegulat WWF (Sekarang WWE).Awalnya konsep TNA Wrestling dibicarakan sebagai omongan santai sewaktu Jeff Jarrett, Jerry Jarrett (Ayah Jeff) dan seorang rekan.
Mereka membahas bahwa sekarang WWF(sekarang WWE) adalah satu-satunya perusahaan gulat yang masih aktif di Amerika setelah WWE mengakuisisi WCW (World Championship Wrestling) dan ECW (Extreme Championship Wrestling) pada tahun 2001.
Namun, Jeff Jarrett sangat serius dengan pembahasan tentang konsep gulat tersebut. Dan akhirnya Jeff bertekad untuk memulai perusahaan gulat tersebut.

</doc>
<doc id="360356" url="?curid=360356" title="Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia">
Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia

Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia ( LPPI ) adalah lembaga pendidikan perbankan yang memiliki hubungan dengan Bank Indonesia, didirikan pada akhir tahun 1950-an. Beberapa tahun setelah kelahiran Bank Indonesia berlokasi di Jalan Kemang Raya No. 35, Jakarta Selatan.
Sejarah.
Di kalangan masyarakat, nama LPPI (Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia) dikenal sangat melekat dengan kader-kader di bidang perbankan. Lembaga pendidikan ini memiliki hubungan dengan Bank Indonesia, sejak cikal bakalnya lahir pada akhir tahun 1950-an. Beberapa tahun setelah kelahiran Bank Indonesia pada 1953, dirasakan kurangnya tenaga-tenaga di bidang perbankan untuk mendukung perkembangan Bank Indonesia serta meningkatkan jumlah dan kegiatan bank-bank pemerintah dan swasta. Maka, dengan dukungan beberapa bank milik pemerintah dan swasta, pada tahun 1958 didirikanlah sebuah lembaga pendidikan perbankan di bawah naungan Yayasan Akademi Bank, yang menempati gedung di lokasi yang baru, di daerah Kemang, Jakarta Selatan. Yayasan Akademi Bank ini didirikan dengan akta notaris Rd. Mr. Soewandi No. 35 tanggal 18 Desember 1958. anggaran dasarnya telah diumumkan dalam Berita Negara tertanggal 17 Februari 1959 nomor 14, tambahan nomor 4, sebagaimana anggaran dasar itu diubah diganti tertanggal 10 Oktober 1962 nomor 37, dibuat dihadapan Professor Meester Egon Hakim, waktu itu pengganti Raden Kadiman, Notaris di Jakarta.
Para pendukung yayasan :
1. Bank Indonesia
2. Bank Negara Indonesia (1946)
3. Bank Industri Negara
4. Bank Rakyat Indonesia
5. Bank Tabungan Pos
6. Badan Hukum 'PERBANAS'
7. Yayasan Pendidikan Kader Bank
Pembiayaan didapat dari tunjangan/iuran para pendukung.
Akademi Bank kemudian diubah status dan namanya menjadi PTIKP (Perguruan Tinggi Ilmu Keuangan dan Perbankan), yang peresmiannya dilakukan Presiden Soekarno pada 5 Juli 1963. Anggaran dasarnya telah diumumkan dalam Tambahan Berita Negara tanggal 25 Oktober 1963 nomor 86.
Para pendukung PTIKP adalah :
1. Bank Indonesia
2. Bank Negara Indonesia (1946)
3. Bapindo (d/h Bank Industri Negara)
4. BKTN (d/h Bank Rakyat Indonesia)
5. Bank Tabungan Pos
6. Badan Hukum Perhimpunan Bank-Bank Nasional
7. Pendidikan Kader Bank
Selanjutnya dengan Surat Keputusan Menteri UBS/Gubernur Bank Indonesia No. Kep. 28/USB/65 tanggal 2 April 1965, yayasan PTIKP menjadi lembaga pendidikan di bawah Urusan Bank Sentral dengan nama PERGURUAN TINGGI ILMU KEUANGAN DAN PERBANKAN. Pembiayaan PTIKP ini didapat dari Bank Indonesia kecuali biaya makan dan pengobatan mahasiswanya menjadi beban bank-bank yang mengirimkan karyawannya untuk dididik di lembaga ini. Tetapi tidak lama kemudian nama PTIKP ini diganti lagi dengan terbitnya Surat Keputusan Menteri Urusan Bank Sentral No. Kep. 121/UBS/65 tanggal 20 November 1965 dengan nama LEMBAGA PENDIDIKAN BANK BERDJOANG dengan status di bawah UBS.
Nama Lembaga Pendidikan Bank Berdjoang ini tidak lama berlaku. Pada awal pemerintahan orde baru Surat Keputusan Gubernur BankNegara Indonesia No. Kep.5/GBNI/66 tanggal 19 Agustus 1966, Surat Keputusan Menteri UBS No. 121/UBS/65 tanggal 20 November 1965, dan kembali Surat Keputusan Menteri UBS/Gubernur Bank Indonesia No. Kep. 28/UBS/65 tanggal 2 April 1965 dinyatakan berlaku lagi.
Pada akhir tahun itu juga PTIKP resmi menjadi perguruan tinggi kedinasan di dalam lingkungan Kementerian urusan Bank Sentral/Bank Indonesia.
Berbagai perkembangan yang terjadi pada tahun-tahun berikutnya, terutama setelah berlakunya UU No. 14 Tahun 1967 tentang Pokok-pokok Perbankan dan UU No. 13 Tahun 1968 tentang Bank Sentral, serta dimulainya Pelaksanaan Repelita pada April 1969, telah membawa pengaruh pada perjalanan PTIKP, sehingga sampai pada pemikiran untuk meninjau kembali status perguruan tinggi perbankan itu. Akhirnya, pada tahun 1970, PTIKP ditutup, dan sebagai gantinya didirikan sebuah lembaga baru, Yayasan Pengembangan Perbankan Indonesia (YPPI).
Kerjasama Internasional.
Dalam rangka mendukung pencapaian visi dan misinya LPPI telah bekerja sama dengan berbagai training provider dari negara lain seperti: Belgian Bankers Academy (BBA); Australian Institute of Management (AIM); International Center for Leadership in Finance (ICLIF); Institut Bank-Bank Malaysia (IBBM); dan International Center for Education in Islamic Finance (INCEIF).
Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia menyelenggarakan Asian Finance Forum 2011 bersama-sama Asian Institute of Finance. Acara 2 hari ini bertempat di Laguna Resort & Spa, Nusa Dua – Bali dan dihadiri oleh para pejabat bank dan lembaga keuangan dari beberapa negara di kawasan ASEAN, seperti: Singapura, Filipina, Brunei Darussalam dan Bhutan. Asian Finance Forum akan menyediakan forum tingkat tinggi bagi pertukaran pengalaman di antara pimpinan industri jasa keuangan dalam isu-isu pengembangan dan transformasi yang mempengaruhi industri keuangan, terutama di wilayah Asia.

</doc>
<doc id="360368" url="?curid=360368" title="Colossus">
Colossus

Colossus adalah patung yang sangat besar sekali dalam arti yang sebenarnya. Colossus dapat berarti:

</doc>
<doc id="360370" url="?curid=360370" title="Putera Sampoerna Foundation">
Putera Sampoerna Foundation

Putera Sampoerna Foundation (PSF) adalah Institusi Bisnis Sosial pertama di Indonesia yang memiliki visi untuk mencetak calon-calon pemimpin masa depan dan wirausahawan Indonesia yang handal demi menghadapi tantangan global.
Empat pilar utama kegiatan Putera Sampoerna Foundation adalah pendidikan yang berkualitas bagi siswa Indonesia berprestasi terutama dari keluarga prasejahtera, penciptaan lapangan kerja melalui pengembangan kewirausahaan, pencerahan masyarakat umum melalui pemberdayaan perempuan, serta program penyaluran bantuan dan pertolongan rehabilitasi bencana. Mengacu pada strategi besar ‘Pathway to Leadership’, Putera Sampoerna Foundation memiliki tujuan untuk menciptakan 1.000 pemimpin per tahun yang diharapkan dapat memberikan kontribusi dan perubahan di komunitasnya. Dalam menjalankan kegiatannya, Putera Sampoerna Foundation didukung oleh mitra strategis antara lain Sahabat Wanita, Siswa Bangsa dan Bait Al-Kamil, serta melakukan inisiatif mendirikan badan usaha ACCESS Education Beyond untuk meningkatkan pertukaran pelajar dan kerjasama dengan universitas di luar negeri dan MEKAR Entrepreneur Network yang merupakan sebuah portal lengkap dan pusat pengembangan bagi kewirausahaan di Indonesia.
Sejak didirikan pada 2001, Putera Sampoerna Foundation telah menyalurkan lebih dari 34.6000 beasiswa, menyelenggarakan pelatihan untuk lebih dari 19.000 guru dan kepala sekolah, mengadopsi 23 sekolah negeri dan 5 madrasah. Pada 2009, Putera Sampoerna Foundation mendirikan sekolah berstandar internasional berasrama yaitu Sampoerna Academy, sekolah tinggi untuk mencetak generasi pendidik masa depan yakni Sampoerna School of Education yang sekaligus merupakan elemen pertama dari pendirian universitas bertaraf dunia, serta disusul peluncuran Sampoerna School of Business pada tahun 2010.
Putera Sampoerna Foundation adalah organisasi bisnis sosial pertama yang memperoleh sertifikasi ISO 9001:2008 yakni sertifikat sistem kualitas manajemen yang bertaraf internasional. Menerapkan prinsip-prinsip keterbukaan dan akuntabilitas dalam segala aktivitasnya, Putera Sampoerna Foundation telah dipercaya oleh lebih dari 300250 korporasi, organisasi maupun asosiasi untuk menjalankan program tanggung jawab sosial perusahaan (CSR). Secara berkala, Putera Sampoerna Foundation mengikuti audit yang dilakukan oleh pihak auditor internasional independen dan laporannya diterbitkan di buku laporan tahunan Putera Sampoerna Foundation.

</doc>
<doc id="360377" url="?curid=360377" title="Pim Verbeek">
Pim Verbeek

Pim Verbeek () adalah seorang mantan pemain sepak bola Belanda dan pernah melatih periode 2007-2010.
Karier pemain sepak bola.
Verbeek sempat berkarier sebagai pemain klub Roda JC, NAC Breda, dan Sparta Rotterdam.
Karier pelatih tim nasional.
Piala Dunia 2002 adalah karier pertamanya di timnas dengan menjadi asisten pelatih . Dia bekerja dengan Guus Hiddink. Saat itu Korsel berhasil menembus semifinal sebelum akhirnya dihentikan oleh . Pada akhirnya Taeguk -sebutan Korsel- berhasil menjadi juara ke-4 setelah kalah ketat 2-3 dari .
Verbeek tetap menjadi asisten pelatih Korsel di Piala Dunia 2006 namun dia bekerja dengan Dick Advocaat.
Karier pelatih kepala didapat Verbeek dengan menggantikan posisi Advocaat selepas PD 2006, pada 26 Juni 2006. Tugasnya di Timnas Korsel adalah menyongsong Piala Asia 2007 dan prestasinya juga lumayan, menembus semifinal dan jadi juara 3.
6 Desember 2007, kariernya mulai menanjak dengan ditunjuk sebagai pelatih timnas . Partai pertamanya dihiasi kemenangan 3-0 atas dalam laga kualifikasi Piala Dunia 2010.

</doc>
<doc id="360383" url="?curid=360383" title="Eka Tjipta Foundation">
Eka Tjipta Foundation

Eka Tjipta Foundation (ETF) adalah organisasi nirlaba dari keluarga Eka Tjipta Widjaja. Ia juga salah satu wadah kegiatan sosial perusahaan-perusahaan berbendera Sinarmas. Ia bergerak terutama dalam dua bidang: pendidikan dan lingkungan hidup."

</doc>
<doc id="360391" url="?curid=360391" title="Indonesia Toray Science Foundation">
Indonesia Toray Science Foundation

Indonesia Toray Science Foundation adalah organisasi nirlaba yang didirikan pada tahun 1993 oleh Toray Industries. Inc.

</doc>
<doc id="360444" url="?curid=360444" title="Open Society Foundation">
Open Society Foundation

Open Society Foundation bagian dari jaringan "Soros Foundation" adalah organisasi nirlaba yang didirikan oleh "George Soros" antara lain memberikan beasiswa untuk pendidikan di Maastricht University

</doc>
<doc id="360457" url="?curid=360457" title="Pondok Pesantren Darunnajah Banjarnegara">
Pondok Pesantren Darunnajah Banjarnegara

Pondok Pesantren Darunnajah Banjarkulon Banjarmangu Banjarnegara didirikan ole Kyai H. Muhammad Iqbal 'Amar, selain pesantren saat ini telah ada pendidikan formalnya yaitu SMP Islam Darunnajah dan SMK Darunnajah dengan program keahlian/jurusan Teknik Audio Video dan Teknik Broadcasting Televisi dan Radio. Pendidikan dan pembinaan santri Pondok Pesantren Darunnajah dilaksanakan selama 24 jam dalam kurun waktu selama santri berada di Pondok Pesantren Darunnajah, maka pendidikan dan pembinaan santri dilaksanakan dalam serangkaian proses yang melalui beberapa fase yang saling terkait. Yang meliputi :
1. Orientasi masuk
Adalah merupakan kegiatan pra kondisi yang dilakukan terhadap santri baru. Proses pembinaan awal ini, dilaksanakan sebelum memasuki proses pendidikan dan pembinaan. Pada kegiatan ini sudah mulai dilakukan pemetaan kemampuan serta bakat dan minat santri.
2. Tindak lanjut orientasi
Pada proses ini santri digembleng untuk mendalami materi-materi yang didapatkan pada orientasi masuk. Tindak lanjut kegiatan orientasi masuk dilaksanakan dengan memberikan pembinaan secara intensif kepada santri baru dengan memberikan pendalaman materi – materi dasar yang harus dimiliki santri. Kegiatan ini dilaksanakan di masing-masing gang.
3. Masa pendidikan dan pembinaan
a. Kegiatan Pendidikan Formal
Adalah kegiatan belajar yang dilakukan di lembaga pendidikan melalui tatap muka yang alokasi waktunya telah ditentukan dan diperdalam dengan tugas-tugas.
Adapun kurikulum pada kegiatan pendidikan formal disesuaikan dengan kurikulum Depag untuk jenjang pendidikan tingkat SMP, SMK Darunnajah dengan spesifikasi keagamaan serta kurikulum Depdiknas dengan spesifikasi umum, untuk tingkat SMK dengan Program keahlian/Jurusan Teknik Audio Video dan Teknik Broadcasting Radio & Televisi.
Dalam rangka membentuk karakteristik santri Pondok Pesantren Darunnajah, maka perlu ada penanaman doktrin yang ditanamkan melalui kurikulum pada pelajaran lokal tentang doktrin. Kegiatan ini dilakukan pada kegiatan ekstra maupun intra pada pendidikan formal maupun kegiatan kepesantrenan. Materi dotrin disesuaikan dengan jenjang pendidikan pada masing-masing lembaga.
b. Kegiatan Kepesantrenan
Adalah kegiatan santri yang dilakukan di luar kegiatan pendidikan formal untuk menerapkan nilai pengetahuan, mengamalkan nilai-nilai keagamaan yang bersifat amaliah, memperluas wawasan dan kemampuan keagamaan yang telah dipelajari dari berbagai materi yang telah diberikan. Kegiatan kepesantrenan meliputi kegiatan di masing-masing gang, penanaman doktrin, kegiatan diniyah, kegiatan ubudiyah, integrasi nilai-nilai kepesantrenan, dan kegiatan Bimbingan dan Penyuluhan (BP).
c. Kegiatan Student Day
Adalah kegiatan pendidikan minat dan bakat yang dilaksanakan pada setiap malam selasa, malam jum’at dan hari jum’at yang ditangani oleh masing-masing Organisasi Daerah.
e. Kegiatan Kelompok Sorogan/Wetonan
Kegiatan ini dilaksanakan secara berkelompok. Seorang pembimbing maksimal membimbing 20 orang santri. Pengajian dengan metode ini lebih ditekankan kepada pencapaian kemampuan membaca dan memahami teks kitab yang menjadi sumber bahan.
Metode sorogan/wetonan ini lebih memungkinkan santri memperoleh kesempatan secara aktif membaca dan memahami isi kitab.
Dalam pelaksanaannya Ustadz menjadi salah seorang pembimbing kelompok sorogan kitab sekaligus menjadi koordinator kelompok sorogan kitab.
Disamping perlu adanya kelompok-kelompok yang mengkaji ilmu falakiyah, arudl, mawarits dan lain-lain.
Pengajian kemisan merupakan kegiatan pengajian kitab kuning yang menjadi ciri khas pesantren. Kegiatan ini dimaksudkan untuk meningkatkan kemampuan santri dalam bidang agama Islam dengan mempergunakan teks kitab-kitab klasik yang telah menjadi kurikulum pesantren. Kegiatan ini dilaksanakan kamis singan s.d sore hari. Kegiatan ini dilaksanakan untuk masyarakt umum.
4. Orientasi akhir
Adalah kegiatan paripurna dalam rangka pemantapan dan pengkristalan nilai-nilai kesantrian. Kegiatan ini dilaksanakan dalam rangka memberikan pembekalan akhir sebelum santri terjun di masyarakat.

</doc>
<doc id="360470" url="?curid=360470" title="Chondrichthyes">
Chondrichthyes

Chondrichthyes atau ikan bertulang rawan adalah ikan berahang, mempunyai sirip berpasangan, lubang hidung berpasangan, sisik, jantung beruang dua, dan rangka yang terdiri atas tulang rawan bukan tulang sejati. Mereka dibagi menjadi dua subkelas: Elasmobranchii (hiu, pari dan "skate") and Holocephali (kimera, kadang-kadang disebut hiu hantu, dan kadang dipisahkan menjadi kelas tersendiri).
Anatomi.
Rangka.
Rangkanya bertulang rawan yang hidup di air-air payau. Notokorda, yang ada pada yang muda, lambat laun digantikan oleh tulang rawan. Chondrichthyes juga tidak punya rusuk, maka jika mereka keluar dari air, berat tubuh dari spesies besar dapat menghancurkan organ dalam mereka sendiri lama sebelum mereka lentur.
Karena tidak memiliki sumsum tulang, sel darah merah diproduksi di limpa dan jaringan khusus di kelaminnya. mereka juga menghasilkan organ yang disebut Organ Leydig (penghasil sel darah merah) yang hanya ditemukan pada ikan bertulang rawan, meski beberapa tidak memilikinya. Organ unik lain adalah organ epigonal yang mungkin berperan dalam sistem kekebalan. Subkelas Holocephali, grup yang sangat terspesialisasi, tidak mempunyai kedua organ ini.Chondrichthyes terdiri dari Fossil hidup Seperti Hiu.

</doc>
<doc id="360473" url="?curid=360473" title="Mando Diao">
Mando Diao

Mando Diao merupakan sebuah grup musik rock asal Swedia yang didirikan pada tahun 1995. Grup musik ini bermarkas di Borlänge. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Gustaf Norén, Björn Dixgård, Carl-Johan Fogelklou, Samuel Giers, dan Mats Björke. Album pertamanya ialah "Bring 'Em In" dirilis tahun 2002.

</doc>
<doc id="360474" url="?curid=360474" title="Banat">
Banat

Banat adalah region geografis dan historis yang kini terbagi ke dalam tiga negara: bagian timur dikuasai oleh Rumania, bagian barat oleh Serbia dan bagian kecil di utara oleh Hongaria. Region ini dihuni oleh beberapa bangsa, seperti bangsa Rumania, Serbia, Hongaria, Roma, Jerman, Krashova, Slowakia, Bulgaria, Ceko dan lainnya dalam jumlah kecil.

</doc>
<doc id="360475" url="?curid=360475" title="FC Haka">
FC Haka

FC Haka merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1934. Bermarkas di Valkeakoski. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tehtaan kenttä yang berkapasitas 3.516 kursi. Seragam mereka berwarna putih hitam.

</doc>
<doc id="360476" url="?curid=360476" title="Bačka">
Bačka

Bačka (Sirilik Serbia dan Rusyn: "Бачка", Hongaria: "Bácska", Latin Serbia dan Kroasia: "Bačka", Slowak: "Báčka") adalah wilayah di Panonia yang terbentang antara sungai Donau dan Tisa. Wilayah ini terbagi antara Serbia dan Hongaria. Wilayah ini membentuk daerah Vojvodina di Serbia. Novi Sad, ibukota Vojvodina, berdiri di perbatasan antara Bačka dan Syrmia. Bagian utara Bačka yang lebih kecil kini terletak di Bács-Kiskun di Hongaria.

</doc>
<doc id="360479" url="?curid=360479" title="Dataran Tinggi Ethiopia">
Dataran Tinggi Ethiopia

Dataran Tinggi Ethiopia adalah pegunungan di Ethiopia, Eritrea (yang kadang-kadang disebut Dataran Tinggi Eritrea), dan Somalia utara (Somaliland) di Tanduk Afrika. Dataran Tinggi memiliki puncak yang mencapai hingga 4550 m . Dataran ini kadang-kadang disebut Atap Afrika karena ketinggiannya dan luas cakupan wilayahnya.

</doc>
<doc id="360480" url="?curid=360480" title="Dataran Tinggi Eritrea">
Dataran Tinggi Eritrea

Dataran Tinggi Eritrea membentang hingga Dataran Tinggi Ethiopia di selatan. Region ini mengalami deforestasi besar-besaran sejak periode kolonial Italia pada akhir abad ke-19. Dataran Tinggi ini beresiko mengalami erosi akibat deforestasi.
Rata-rata suhu di pegunungan ini sekitar 16 °C. Titik tertinggi di pegunungan ini yang juga merupakan titik tertinggi di Eritrea adalah Amba Soira.

</doc>
<doc id="360481" url="?curid=360481" title="FC Lahti">
FC Lahti

FC Lahti merupakan sebuah klub sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1996. Berbasis di Lahti. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Lahden Stadion yang berkapasitas 14.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam.

</doc>
<doc id="360482" url="?curid=360482" title="Amba Soira">
Amba Soira

Emba Soira adalah gunung tertinggi di Eritrea. Menjulang setinggi 3018 meter di atas permukaan laut, gunung ini adalah bagian dari Dataran Tinggi Eritrea. Gunung ini terletak di bagian selatan region administratif Debub di Eritrea.

</doc>
<doc id="360483" url="?curid=360483" title="Turun Palloseura">
Turun Palloseura

Turun Palloseura merupakan sebuah klub sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1922. Berbasis di Turku. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Veritas Stadion yang berkapasitas 9.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam-putih.

</doc>
<doc id="360484" url="?curid=360484" title="Ras Dashen">
Ras Dashen

Ras Dashen (Ras Dashan atau Ras Dejen Ge'ez ራስ ደጀን "rās dejen", Amh. "head guard") adalah gunung tertinggi di Ethiopia. Bagian dari Taman Nasional Pegunungan Semien, gunung ini mencapai ketinggian 4.550 meter di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="360486" url="?curid=360486" title="Pelontar api">
Pelontar api

Pelontar api (dari bahasa Inggris: "flamethrower") adalah alat yang dirancang untuk menembakkan aliran api. Pelontar api dapat menggunakan bahan bakar cair maupun gas. Pelontar api modern pertama kali digunakan dalam perang sebagai senjata pada peperangan parit Perang Dunia I.
Pelontar api juga digunakan oleh sipil, misalnya pada agrikultur dan industri film.

</doc>
<doc id="360489" url="?curid=360489" title="Komet Shoemaker-Levy 9">
Komet Shoemaker-Levy 9

Komet Shoemaker-Levy 9 (SL9, secara resmi disebut D/1993 F2) adalah komet yang bertabrakan dengan planet Yupiter tahun 1994. Komet ini diulas pada media-media populer, dan komet SL9 diamati oleh astronom di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="360492" url="?curid=360492" title="Perang Hongaria-Rumania 1919">
Perang Hongaria-Rumania 1919

Bibit Perang Hongaria-Rumania 1919 telah tertanam ketika Transilvania memproklamirkan persatuan dengan Rumania pada tanggal 1 Desember 1918. Pada April 1919, Bolshevik berkuasa di Hongaria, dan berusaha merebut kembali Transilvania, menyebabkan terjadinya perang. Pada afse akhir, perang ini melibatkan lebih dari 120.000 tentara. Perang ini berakhir pada Agustus 1919, dan mengakibatkan hancurnya Republik Soviet Hongaria, dan pendudukan tentara Rumania di Hongaria. Tentara Rumania mundur dari Hongaria pada Maret 1920.

</doc>
<doc id="360494" url="?curid=360494" title="Republik Soviet Hongaria">
Republik Soviet Hongaria

Republik Soviet Hongaria () adalah rezim komunis di Hongaria dari 21 Maret hingga 6 Agustus 1919, dibawah kepemimpinan Béla Kun. Rezim ini adalah pemerintahan komunis pertama yang dibentuk di Eropa setelah Revolusi Oktober di Rusia yang menyebabkan Bolshevik berkuasa di Rusia. Hanya berlangsung selama empat bulan, republik ini runtuh ketika Rumania menduduki Budapest.

</doc>
<doc id="360497" url="?curid=360497" title="Kerajaan Rumania">
Kerajaan Rumania

Kerajaan Rumania adalah negara di Romania yang berbasis pada bentuk monarki parlementer. Kerajaan ini ada dari tanggal 13 Maret 1881 hingga 30 Desember 1947. Rumania merdeka sebagai akibat dari Perang Kemerdekaan Rumania.

</doc>
<doc id="360498" url="?curid=360498" title="AIK Fotboll">
AIK Fotboll

AIK Fotboll merupakan sebuah tim sepak bola Swedia yang bermain di divisi utama Allsvenskan. Didirikan pada tahun 1891. Bermarkas di Stockholm. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Friends Arena yang berkapasitas 54.329 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.
Klub ini meraih gelar 4 juara Allsvenskan.
Skuat terkini.
"As of 7 January 2013"

</doc>
<doc id="360500" url="?curid=360500" title="Å">
Å

Huruf Å memiliki berbagai cara pengucapan dalam abjad Swedia, Finlandia (meskipun tidak ada kata dalam bahasa Finlandia yang memiliki huruf å), Denmark, Norwegia, Frisia Utara, Walloon, Chamorro, dan Istro-Rumania. Abjad lain yang menggunakan huruf ini meliputi Sami Lule, Sami Skolt, dan Sami Selatan.
Å sering disebut sebagai sebuah A dengan lingkaran, mengarikan lingkaran ini sebagai tanda diakritik. Tetapi, dalam bahasa yang menggunakannya, lingkaran ini tidak dianggap sebagai diakritik tetapi bagian dari huruf. Berkembang sebagai bentuk semi-ligatur "A" dengan "a" lebih kecil di atasnya untuk mengartikan a panjang, sama dengan tanda umlaut ¨ yang berasal dari "e" kecil yang ditulis di atas huruf.
Bagi bahasa yang tidak menggunakan dalam abjadnya, huruf ini dikenal sebagai simbol Ångström.

</doc>
<doc id="360541" url="?curid=360541" title="Manyōshū">
Manyōshū

Isinya adalah waka yang ditulis oleh berbagai kalangan, mulai dari kaisar Jepang, bangsawan istana, hingga pegawai pemerintah, dan prajurit di garis depan Kyushu. Keseluruhan syair yang dikumpulkan berjumlah lebih dari 4.500 syair. Penyusunan diperkirakan selesai pada tahun 759.
"Manyōshū" ditulis dalam aksara kanji untuk melambangkan bunyi dan arti bahasa Jepang. Sepintas lalu, naskah "Manyōshū" terlihat seperti ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik. Sistem penulisan yang dipakai dalam "Manyōshū" disebut "manyōgana". Ketika buku ini disusun, aksara kana belum diciptakan di Jepang. Aksara kanji diambil dari bahasa Tionghoa untuk melambangkan bunyi bahasa Jepang.
Etimologi.
Ada sejumlah teori mengenai arti kata "Manyōshū". Menurut salah satu antaranya, "Manyōshū" berarti "beribu-ribu syair" atau "sepuluh ribu syair", karena isinya berupa kumpulan syair yang sangat banyak. Dalam bahasa Jepang, berarti 10.000 atau beribu-ribu, "manyō" berarti 10.000 syair, dan "shū" berarti kumpulan. Kata berasal dari kata yang berarti waka. Teori ini didukung oleh Sengaku dan Kamo no Mabuchi.
Menurut biksu Keichū dan sejarawan Kamochi Masazumi, "Manyōshū" berarti "koleksi waka yang harus diabadikan selama-lamanya". Manyōshū diumpamakan sebagai pohon yang setiap lembar daunnya berisi sebuah syair.
Pada zaman sekarang, "Manyōshū" dikaitkan dengan prolog "Kojiki" yang berbunyi, "" ("Kuingin menceritakan hal ini kepada 10.000 generasi"). Dari kalimat tersebut, dalam "Manyōshū" bukan berarti daun, melainkan "generasi". Berdasarkan pengertian tersebut, "Manyōshū" berarti kumpulan syair untuk 10.000 generasi.
Penyunting.
Hingga kini, penyunting "Manyōshū" tidak diketahui secara pasti. "Manyōshū" diperkirakan sebagai karya yang dibuat atas perintah kaisar, dan nama penyusun tidak diketahui. Buku ini kemungkinan disusun oleh Ōtomo no Yakamochi atau Tachibana no Moroe. Ōtomo no Yakamochi sekarang ini lebih sering disebut-sebut sebagai penyunting "Manyōshū". Walaupun demikian, ia sendiri bukanlah satu-satunya penyunting. Setiap volume kemungkinan disusun oleh kelompok penyunting yang berbeda-beda, dengan Ōtomo no Yakamochi sebagai editor kepala.
Isi.
"Manyōshū" secara keseluruhan terdiri dari 20 volume. Sewaktu disusun, buku ini diperkirakan tidak disusun secara berurutan mulai dari volume 1 hingga volume 20. Penyuntingnya diperkirakan memasukkan beberapa volume hasil karya penyunting lain, namun hasil akhirnya berupa 20 volume yang disusun secara kronologis.
Isi masing-masing volume:

</doc>
<doc id="360542" url="?curid=360542" title="Jamak">
Jamak

Jamak merupakan sebuah tata bahasa jumlah, yang mengacu pada lebih dari satu rujukan di dunia nyata. Dalam bahasa Inggris, tunggal dan jamak adalah tata bahasa jumlah satu-satunya.
Contoh bentuk jamak: mobil - mobil-mobil, kapal - kapal-kapal, rumah - rumah-rumah, teman - teman-teman.
Pluralitas.
Dalam bahasa lain, contohnya bahasa Jerman dan berbagai rumpun bahasa Roman, artikula dan adjektiva juga berperan dalam pluralitas. Contohnya, dalam kalimat Inggris, "The brown cats are running.", hanya kata benda dan kata kerja yang berperan; tetapi dalam bahasa Jerman ("Die braunen Katzen rennen."), Spanyol ("Los gatos marrones corren.") atau Perancis ("Les chats brunes courent."), setiap kata (artikula, kata benda, adjektiva, dan kata kerja) berperan.

</doc>
<doc id="360545" url="?curid=360545" title="SMA Harapan Persada Aceh">
SMA Harapan Persada Aceh

SMAN Unggul Negeri Harapan Persada ABDYA merupakan salah satu sekolah negeri yang berada di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, berdiri sejak 17 Juli 20032000. Memiliki total 81 ruang kelas dengan jurusan/program IPA yang jadwal pelajaran pagi-sore hingga malam hari.
SMA Negeri Unggul Harapan Persada menumpang di ruang-ruang milik SMAN 1 Blangpidie. Pada tahun pertama sekolah swasta ini, melalui tes yang ketat tersaringlah 40 siswa se-Kabupaten Aceh Barat Daya yang akan menduduki sekolah darurat itu sebagai siswa angkatan pertama.
Tahun ajaran 2005/2006 sekolah darurat ini pindah ke gedung SDN 2 Padang Hilir sebab sudah ada angkatan ketiga sehingga dibutuhkan kelas yang banyak. Terdapat keterbatasan prasarana belajar, selama empat angkatan berturut-turut SMA Harapan Persada tercatat mampu meluluskan siswi-siswanya 100%.
Tahun ajaran 2008/2009 (tepatnya pada bulan Maret) SMA Negeri Unggul Harapan Persada pindah permanen yang beralamat di Jalan Nasional Padang Meurantee (di samping RSUD ABDYA-Korea) yang merupakan basis pendidikan di Kabupaten Aceh Barat Daya.
Sejarah.
Sekolah ini lahir dari melalui sebuah musyawarah antara tokoh pendidikan dengan Pemerintah Daerah setempat. Pada tanggal 17 Juli 2003 SMA Harapan Persada resmi dibuka sebagai sekolah berprogram Ilmu Alam.
Ekstrakurikuler.
Berikut beberapa ekstrakurikuler

</doc>
<doc id="360547" url="?curid=360547" title="Kanbun">
Kanbun

Awalnya "kanbun" berarti tulisan bahasa Tionghoa Klasik, naskah klasik Tiongkok, atau sastra Tiongkok klasik. Dalam perkembangannya, kanbun berubah menjadi metode membaca karangan dalam bahasa Tionghoa Klasik. Tata bahasa Tionghoa berbeda dengan tata bahasa Jepang, sehingga kanbun dibaca setelah sebelumnya mengubah susunan aksara kanji. Cara membaca kanbun menurut susunan tata bahasa Jepang disebut atau . Secara bertahap, metode "membaca sambil menerjemahkan" kata demi kata dibakukan menjadi bentuk penulisan bahasa Jepang menurut ragam tulis bahasa Tionghoa Klasik, namun dilengkapi tanda baca yang terdiri dari simbol-simbol ("kaeriten", "okototen"), dan aksara kana ("furigana" dan "okurigana").
Sistem penulisan bahasa Jepang berasal dari adopsi dan adaptasi bahasa Tionghoa tertulis. Buku tertua dalam bahasa Jepang (misalnya "Kojiki" dan "Nihon Shoki"), serta kamus kuno ("Tenrei Banshō Meigi" dan "Wamyō Ruijushō") ditulis dalam aksara Tionghoa dengan metode "kanbun". Penyair Jepang menulis "kanshi" dalam bahasa Tionghoa Klasik, dan "Kaifūsō" (751) adalah buku kumpulan "kanshi" yang tertua.
Tanda baca.
Kanbun dibaca dengan memperhatikan berupa "kaeriten" dan "okototen", dan "okurigana".
Kanbun tanpa tanda-tanda baca disebut .
Kanbun terdiri dari dua jenis:
Tata bahasa.
Susunan kata dalam kanbun:

</doc>
<doc id="360550" url="?curid=360550" title="Pesawat bersayap tetap">
Pesawat bersayap tetap

Pesawat bersayap tetap atau pesawat terbang adalah pesawat udara yang terbang bukan karena gerakan pada sayap, pesawat sayap tetap terbang saat pesawat melaju melalui udara, pergerakan pada sayap menghasilkan gaya angkat yang mengangkat pesawat. Pesawat bersayap tetap berbeda dengan pesawat bersayap putar atau ornitroper, yang terbang dengan sayap yang bergerak dan menghasilkan gaya angkat. Pesawat bersayap tetap memanfaatkan prinsip Bernoulli, yaitu suatu fluida yang bergerak lebih cepat memiliki tekanan yang lebih rendah dibandingkan dengan fluida yang bergerak lebih lambat. Karena sisi sayap bagian atas lebih panjang daripada sisi sayap bagian bawah (karena kelengkungan permukaan sayap di bagian atas), maka udara yang mengalir lebih cepat di bagian atas daripada di bagian bawah. Perbedaan kecepatan udara itulah yang menyebabkan pesawat dapat terbang. Supaya ada udara mengalir di sayap, pesawat harus bergerak pada kecepatan tertentu. Karena itulah pesawat bersayap tetap tidak dapat terbang jika pesawat bersayap tetap tidak bergerak dengan kecepatan tertentu di udara.

</doc>
<doc id="360553" url="?curid=360553" title="British Airways Penerbangan 9">
British Airways Penerbangan 9

British Airways Penerbangan 9 adalah sebuah penerbangan British Airways yang dimulai dari Heathrow, London menuju Auckland, dengan pemberhentian di Bombay, Madras, Kuala Lumpur, Perth, dan Melbourne.
Pada 24 Juni 1982, rute ini dipakai oleh "City of Edinburgh", sebuah 747-236B nomor registrasi . Pesawat tersebut terbang menuju awan abu gunung berapi dari letusan Gunung Galunggung, membuat seluruh mesin mati, walaupun mesin mati tersebut tidak diketahui kru darat. Pesawat kemudian dialihkan ke Jakarta dan berharap agar mesin mereka dapat menyala dan mendarat di sana. Pesawat ini dapat keluar dari awan abu, dan menyalakan kembali mesin (walaupun gagal sekali lagi), dan dapat mendaratkan pesawat dengan selamat di Bandara Halim Perdanakusuma. Tak satupun orang terluka. Insiden Ini Diangkat Dalam Sebuah Acara Serial TV Air Crash Investigation Yang Berjudul "All Engines Failed!"

</doc>
<doc id="360557" url="?curid=360557" title="Histiophryne psychedelica">
Histiophryne psychedelica

Histiophryne psychedelica atau Ikan kodok Maluku adalah sejenis ikan kodok yang ditemukan di terumbu karang perairan sekitar Pulau Ambon, Indonesia. Ikan ini baru ditemukan dan deskripsi pertamanya dipublikasi 2009.
"H. psychedelica" berukuran kecil, sekitar 10 cm dengan garis-garis mencolok berwarna merah muda berpola telapak tangan. Sebagaimana ikan kodok lainnya, ia merangkak di dasar perairan menggunakan sirip dada. Kulitnya terlindungi oleh lendir untuk mencegahnya terluka akibat gesekan dengan koral.
Penemuan.
Toby Fadirsyair menemukan ikan ini 1993 namun kemudian hingga 15 tahun berikutnya tidak ada lagi yang melihatnya. Fotografi pertama dibuat pada bulan Januari 2008 oleh pasangan Buck dan Fitrie Randolph bersama dengan Toby.
Deskripsi.
Walaupun mirip, "H. psychedelica" berbeda dari jenis-jenis kerabatnya karena tidak memiliki pemikat mangsa berupa "tonjolan" di dekat moncongnya dan memiliki "wajah" rata serta mata binokular (yang tidak biasa pada ikan).
Ikan ini memangsa udang dan ikan-ikan kecil lainnya.
Betinanya meletakkan telur sebagaimana ikan lainnya, dan menetaskan 20-30 ikan muda. Induk akan melindungi anak-anaknya dengan "memeluk" anak-anaknya di bawah tubuhnya.

</doc>
<doc id="360590" url="?curid=360590" title="Yayasan Supersemar">
Yayasan Supersemar

Yayasan Supersemar adalah sebuah organisasi nirlaba yang didirikan pada 16 Mei 1974 oleh Soeharto yang bertujuan membantu dunia pendidikan di Indonesia dengan bantuan pemberian beasiswa. Pada tahun 2007, yayasan ini dan Soeharto digugat Kejaksaan Agung karena diduga telah menyalahgunakan dana donasi dari pemerintah yang besarnya mencapai 1,5 triliun rupiah, namun hanya Yayasan Supersemar yang terbukti bersalah dan diharuskan mengembalikan kerugian negara sebesar Rp185,92 miliar.

</doc>
<doc id="360612" url="?curid=360612" title="Toonzai">
Toonzai

Toonzai (2008-2010: The CW4Kids) merupakan blok acara yang ditayangkan di The CW Television Network. Blok ini mengudara anatar tanggal 24 Mei 2008 (menggantikan Kids' WB!) hingga tanggal 7 Agustus 2010. Blok ini ini dikelola oleh 4Kids Entertainment, CBS Corporation, dan Time Warner.
Sejarah.
Kids' WB!
Sebelumnya, blok ini didahului oleh Kids' WB!, sewaktu menjadi blok acara pagi hari Sabtu pada The CW, yang merupakan hasil dari merger United Paramount Network dengan The WB pada tahun 2006. Tetapi karena dikahwatirkan dengan adanya pembatasan penayangan di beberapa lokalisasi daerah, maka pada tanggal 17 Mei 2008, Kids' WB berhenti siaran di TV dan bergabung dengan 4Kids TV untuk membentuk The CW4Kids.
Tujuan dari blok ini sebenarnya dikhususkan bagi pirsawan anak-anak atau remaja. Tampilnya acara ini sempat dicegat oleh FOX dengan blok acara 4Kids TV (yang dihentikan pada tanggal 27 Desember 2008, dan sejak saat itu digantikan oleh "Weekend Marketplace"). 4Kids mengalihkan perhatian ke CW Network. Blok yang berlangsung selama 2 tahun ini, memulai proses menghentikan siaran ketika 4Kids mengumumkan penggantian nama ke "Toonzai!". Acara terakhir dari The CW4Kids adalah "Yu-Gi-Oh! 5D's", yang ditayangkan pada tanggal 7 Agustus 2010 pukul 10:30 WT
(but Kirby: Right Back at Ya! aired episodes for the previous four weeks,7/12/09)

</doc>
<doc id="360618" url="?curid=360618" title="Lagu Kebangsaan Mongolia">
Lagu Kebangsaan Mongolia

Lagu Kebangsaan Mongolia dibuat pada tahun 1950. 
Pada abad ke-20, Mongolia memiliki beberapa lagu kebangsaan. Yang pertama digunakan antara tahun 1924 hingga 1950. Yang kedua antara tahun 1950 hingga 1962, dan yang ketiga antara tahun 1961 hingga 1991. Sejak tahun 1991, sebagian besar bagian dari lagu kebangsaan pada tahun 1950 digunakan kembali, tetapi bait kedua yang memuji Lenin, Stalin, Sukhbaatar dan Choilbaisan dihapus dan diganti. Pada tanggal 6 Juli 2006 lirik tersebut telah diperbaiki oleh Parlemen Mongolia untuk memperingati Genghis Khan.

</doc>
<doc id="360619" url="?curid=360619" title="Sentul International Convention Center">
Sentul International Convention Center

Sentul City International Convention Center atau disingkat menjadi SICC adalah sebuah gedung pertemuan multifungsi dengan kapasitas 12.000 orang yang terletak di Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Gedung ini sebelumnya memiliki nama "Bukit Sentul Convention Center", dan seiring dengan perubahan nama PT Bukit Sentul Tbk menjadi PT Sentul City Tbk, sekarang berubah menjadi "Sentul City International Convention Center".
Sejarah.
Sentul International Convention Center atau SICC merupakan gedung pertemuan komersial di daerah perumahan di Sentul City, Bogor, Jawa Barat, tepat di sisi jalan raya Jagorawi. Gedung ini dimiliki oleh Yayasan Kasih Untuk Bangsa. Pada awalnya gedung ini dikenal sebagai Bukit Sentul Convention Center (BSCC), lalu berubah menjadi Sentul City Convention Center (SCCC) bersama dengan perubahan nama PT Bukit Sentul Tbk untuk PT Sentul City Tbk. Nama Sentul International Convention Center (SICC) telah menggunakan sejak Mei 2009.
Sentul International Convention Center, dibangun di atas lahan seluas 6,4 hektare dengan luas bangunan 22.000 meter persegi. kamar SICC dapat menampung 11.000 orang di Hall Utama (ruang utama), dan 2.000 di kamar lain aula, lebih besar dari Jakarta Convention Center, Senayan. Bangunan ini merupakan bangunan multifungsi yang juga bisa menjadi spesialis untuk acara akustik.
Sentul International Convention Center Tower (Tower SICC) telah diresmikan pada 15 Maret 2010 oleh Rev Dr Ir Niko Njotorahardjo, dihadiri oleh para hamba Allah dari dalam dan luar negeri, bersama dengan acara Konferensi Global Care Indonesia 2010.
Pada tahun 2011 dan 2012, beberapa penyanyi terkenal pernah tampil di SICC, seperti Justin Bieber dan Katy Perry.
Gedung ini mulai dibangun pada tanggal 18 Agustus 2005 dengan izin Keputusan Bupati nomor 591.3/26/kpts/puk/2005 tanggal 11April 2005 tentang Pengesahan Revisi siteplan, dan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) nomor 640/308 / VII/PP- DCK/2005 Kabupaten Bogor.
pertemuan SICC mengklaim bangunan sebagai bangunan di konvensi terbesar di Asia Tenggara dan menghabiskan dana senilai Rp 170 miliar. Biaya diklaim sebagai biaya minimal karena SICC bangunan menggunakan bahan bangunan lokal dipilih secara selektif.
Menurut laporan keuangan PT Bank Jasa Jakarta untuk tahun yang berakhir 31 Desember 2008 dan 2007, Yayasan Kasih Bangsa adalah partai dengan hubungan khusus dengan Bank Jasa Jakarta untuk memiliki manajemen yang sama dengan dewan bank. Pada tanggal 31 Desember 2008 dan 2007 Untuk Yayasan Cinta mempunyai pinjaman kepada PT Bank Jasa Jakarta masing-masing senilai Rp 28.414.374.161 dan Rp 30.818.776.461.
Pusat Pelayanan Masyarakat.
Pusat Pelayanan Masyarakat (P2M) SICC adalah suatu wadah yang dibentuk oleh Yayasan Kasih Bagi Bangsa, sejak Mei 2008, untuk melakukan fungsi sosial SICC bagi masyarakat sekitar. P2M SICC struktur dipimpin oleh Ir Sutadi Rush dengan wakil ketua Dra Tuti Gunawan.
Bidang yang paling perhatian P2M SICC adalah pendidikan, kesehatan dan masyarakat, dengan fokus utama adalah masyarakat Babakan Madang kabupaten, karena SICC terletak di Babakan Madang, dengan fokus yang lebih luas di seluruh wilayah Bogor bahkan di Indonesia.
program kegiatan SICC dirancang dengan tujuan untuk mendukung peningkatan Indeks Pembangunan Manusia (IPM), yang meliputi lima programsin bidang kesehatan, pendidikan, perempuan, sosial, dan ekonomi. P2M SICC kegiatan mencakup pengembangan fisik dan non-fisik (pengembangan lingkungan) di Kecamatan Babakan Madang, Bogor.
Kontroversi.
Generasi Islam Babakan Madang Forum (Forgib) tersangka manipulasi izin bangunan SICC. Forgib Koordinator menyatakan bahwa bangunan SICC akan menjadi pusat kegiatan keagamaan bahkan lebih mengarah ke keyakinan pendangkalan. Dugaan manipulasi ini keluhan kepada Komisi C Kabupaten Bogor.
Ketua SICC P2M, Sutadi Rusli, membantah bahwa SICC akan membangun sebuah gereja. Dia menyatakan bahwa peruntukan SICC sedang membangun sebuah gedung pertemuan dan gedung serbaguna yang dapat digunakan oleh semua orang, termasuk semua agama yang diakui pemerintah. Camat Babakan Madang, Asep Santana, dalam menanggapi demonstrasi di parlemen Forgib lokal Bogor, menyatakan bahwa SICC tidak melanggar perjanjian yang ditandatangani oleh tokoh masyarakat dan Muspika, dan meminta masyarakat untuk mengawasi perjalanan SICC.
Komisi C Kabupaten Bogor akhirnya berhasil untuk mendamaikan kedua belah pihak dan juga menolak tuduhan bahwa gedung ini akan digunakan sebagai tempat ibadah.

</doc>
<doc id="360652" url="?curid=360652" title="Wonokerto, Turi, Sleman">
Wonokerto, Turi, Sleman

Wonokerto () adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Wonokerto merupakan wilayah yang terdiri dari 4 (empat) Kelurahan yakni : Kelurahan Garongan, Ledok Lempong, Tunggul, dan Dadapan. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Wonokerto. Wonokerto kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.
Desa Wonokerto yang terletak di kaki Gunung Merapi terkenal dengan tanaman salaknya. Sebagian warga desa tersebut menggantungkan hidup dari salak pondoh. Desa ini juga merupakan desa yang selalu terancam oleh aktivitas erupsi gunung Merapi. Desa Wonokerto memiliki otensi wisata yakni Panorama Merapi, hutan konservasi dengan aneka floranya dan ratusan jenis burung serta satwa lainya. Terdapat pula wobyek wisata ritual yaitu Gua Semar, Kedung Cuwo, Sendang Pancuran, Pring Wali, dan Batu Tunggang.
Desa Wonokerto yang terletak di kaki Gunung Merapi dengan jarak sekitar dari puncak 4–6 km dari puncak. Luas wilayah desa mencapai 1558 ha, dengan batas wilayah sebelah utara desa Girikerto, sebelah Selatan desa Donokerto, sebelah barat Kabupaten Magelang dan sebelah timur desa Girikerto. Dengan jumlah dukuh : 13 dukuh, Jumlah RT 63 RT dan 29 RW. Kondisi geografis desa Wonokerto dengan ketinggian 398-976 mdpl, curah hujan 3908 mm, suhu rata-rata 24-28 derajat celcius dan sebagian besar wilayahnya termasuk dataran tinggi.
Jumlah penduduk desa sejumlah 8.904 jiwa dengan jumlah laki-laki 4.380 orang dan perempuan 4.380 orang dengan jumlah Kepala Keluarga 2.586 KK. Tingkat pendidikan Lulusan SD : 2297 orang, lulusan SLTP : 1216 orang, lulusan SMA : 869 orang dan lulusan D3 dan sarjana : 219 orang. Sebagian warga desa tersebut menggantungkan hidup dari salak pondoh.
Desa Wisata Tunggul Arum merupakan desa yang berada di kawasana lereng Merapi paling barat yang berada di wilayah Kabupaten Sleman, tepatnya di Padukuhan Tunggul Arum, Desa Wonokerto, Kecamatan Turi. Tunggul Arum banyak menyimpan potensi pariwisata yang layak jual terutama bagi wisatawan minat khusus, tetapi juga tidak menutup kemungkinan untuk wisatawan pada umumnya baik domestik maupun asing.
Pada setiap bulan Sapar (Jawa) diselanggarakan upacara adat Merti Bumi. Upacara ini merupakan ucapan syukur pada Tuhan Yang Maha Esa atas berkah yang telah diberikan. Menurut kisah, Pada 1961 Gunung Merapi meletus, laharnya mengalir dengan jarak luncur lahar sampai 8-9 kilometer menuju dua sungai Bebeng dan Sungai Putih yang melintasi sebuah wilayah yang disebut Tunggul Wulung.
Untuk Keselamatan warga, pemerintah mengajak transmigrasi, namun hanya sekitar enam puluh kepala keluarga yang menerima tawaran itu. Warga lainnya beserta sesepuh dan perangkat desa, tidak ingin pindah dari tanah kelahiran mereka. Wakil Gubernur DIY, Sri Paduka Paku Alam pun akhirnya memberikan tanah kepada warga sebagai tempat tinggal yang baru dan aman, hingga terbentuklah dusun Tunggul Arum.
Desa ini juga merupakan desa yang selalu terancam oleh aktivitas erupsi gunung Merapi. Pasca erupsi merapi bulan Nopember 2010 hampir semua penduduk Wonokerto mengungsi di SD Caturharjo, SD jetisharjo, SD Pendowo dan di tempat lain. Tingkat kerusakan umumnya terjadi di lahan pertanian salak dan pagi. Untuk kondisi rumah hanya berpasir sebagian dan berdebu. Fasilitas umum yang berdampak adalah pemenuhan air bersih karena masyarakat dukuh Imorejo mengandal air dari Mata air Manggungsari, Gibal, Babadan, Mangir yang umumnya rusak karena pasir erupsi merapi.
Kode Pos :.
55551

</doc>
<doc id="360655" url="?curid=360655" title="Still Reminds Me">
Still Reminds Me

"Still Reminds Me" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional keduanya "Chrysalis". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis berjudul "Derrière la porte" untuk album versi bahasa Perancis "Désirs contraires". "Still Reminds Me" dirilis secara internasional sebagai singel pertama dari album Chrysalis, sementara "Derrière la porte" merupakan singel kedua dari album "Désirs contraires". Lagu ini aslinya diciptakan oleh musisi Erick Benzi dalam bahasa Perancis. Anggun kemudian mengadaptasikan lagu ini ke dalam bahasa Inggris.
"Still Reminds Me" berhasil menjadi hit di beberapa radio Eropa dan Asia. Singel ini mencapai posisi lima besar The Music & Media Europe Border Breakers Chart. Pada tahun 2001, "Derrière la porte" memenangkan penghargaan "Lagu Bahasa Perancis Terbaik Tahun Ini" dari Radio France Internationale, jaringan radio Perancis di seluruh dunia. "Still Reminds Me" juga dipilih oleh MTV Asia untuk mengisi album kompilasi "MTV Fantastic Females, Vol. 3" bersama lagu-lagu hit dari penyanyi internasional lainnya. Video musik untuk "Still Reminds Me" dan "Derrière la porte" digarap oleh sutradara berkebangsaan Perancis Jean-Baptiste Erreca. Syuting dilakukan di Rio de Janeiro, Brasil pada Agustus 2000, bersamaan dengan video untuk singel "Un geste d'amour".

</doc>
<doc id="360669" url="?curid=360669" title="Donokerto, Turi, Sleman">
Donokerto, Turi, Sleman

Donokerto () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Donokerto merupakan wilayah yang terdiri dari 4 (empat) Kelurahan yakni : Kelurahan Kenarum, Karanganyar, Dukuh dan Kembangarum. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Donokerto. Donokerto kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.
Desa Wisata Alam Tradisi Pendidikan: Gabugan.
Desa Wisata Gabugan (Dewiga) adalah sebuah desa wisata pedesaan yg terletak di Kecamatan Turi Kabupaten Sleman dibawah kaki Gunung Merapi, terletak diantara obyek wisata Borobudur dan Prambanan, berjarak ±17 kilometer dari pusat kota Yogyakarta ke arah Utara atau ke arah Agro Wisata Salak Turi. Dapat ditempuh dengan kendaraan sekitar 40 menit perjalanan dari arah pusat kota. 
Desa Wisata Gabugan memberikan suasana rekreasi yang berbeda dari wisata pada umumnya, dengan nuansa kehidupan masyarakat desa yang masih kental menjunjung nilai-nilai tradisi masyarakat Jawa, sehingga pengunjung benar-benar merasakan kehidupan di alam pedesaan yang nyaman, sejuk, berlatarbelakang panorama alam pegunungan dan berbaur dengan kegiatan masyarakat sehari-hari.
Desa Wisata Alam: Kembang Arum.
Desa Wisata Kembang Arum merupakan lokasi wisata alam pedesaan yang tampak asri alami dengan masyarakatnya penuh keramahan. Di desa itu memiliki fasilitas wisata yang diharapkan menjadi daya tarik wisatawan seperti wisata air, wisata pemukiman, 'lava tour' Merapi, studio alam, outbond, maupun wisata aeromodelling. Desa ini meraih prestasri Juara I Lomba Desa Sisata Se-Kabupaten Sleman Tahun 2008. Lokasi desa ini juga merupakan lokasi yang indah untuk pengambilan gambar foto maupun film tentang alam. 
Selain pesona alam, pengelola wisata desa Kembang Arum juga menyajikan paket-paket dengan meramu berbagai unsur budaya agraris Jawa di bidang pertanian, peternakan, perkebunan, perikanan, kuliner, dan kesenian. Pengunjung akan diajari menumbuk padi memakai lesung,
membajak sawah dengan kerbau, memainkan musik Kuda Lumping, menanam hingga memanen padi, salak pondoh dan sebagainya. 
Bahkan pengunjung yang ingin belajar mendalang berbagai jenis wayang pun ada fasilitasnya. Aneka permainan juga tersedia. Misalnya bakiak, egrang, panahan, sepak bola lumpur, sepak bola tikus dan sebagainya. Yang hobi mancing juga bisa mengail belut, kepiting, nila, dan tombro. Di dangau sawah pun anak-anak bisa melukis dengan berbagai macam media.
Kode Pos :.
55551

</doc>
<doc id="360676" url="?curid=360676" title="Deobandi">
Deobandi

Deobandi (Urdu: دیو بندی devbandī) adalah Islam Sunni Paham gerakan politik yang timbul dan memulai dari India dan Pakistan dan kemudian menyebar ke negara-negara lain, seperti Afganistan, Afrika Selatan, dan Inggris dengan kedatangan imigran dari Asia Selatan. ("lihat": Jamaah Tabligh)
Nama "Deobandi" berasal dari kata “Deva” dan “Ban”, sebuah hutan belantara di bagian provinsi utara India, (Uttar Pradesh) India, di mana sekolah Darul Uloom “Darul ‘Ulum” Deoband yang didirikan oleh Maulana Qasim Nanautavi, Maulana Kifayatullah berada. Deobandi mengikuti fiqh dari Abu Hanifa dan Aqidah dari Abu Mansur Maturidi , secara historis Deobandi mengadopsi pemikiran "Shah Wali-Allah", pembaharu Islam di anak benua India pada abad ke delapanbelas yang menggabungkan semua disiplin ilmu agama seperti: Teologi, ilmu Logika (Mantiq), Fiqh, Tasawwuf, Tafsir, Hadith dan Filsafat. Dalam tempo kurang lebih seratus tahun Madrasah Deobandi telah berhasil mencetak ratusan siswa yang ikut mengembangkan ilmu keislaman di Asia Selatan.
Organisasi.
Umumnya para alumni siswa dari Deobandi seusai menamatkan pendidikannya banyak menggunakan nama tambahan di belakang namanya semisal "Maulana Shafi’ Usmani Deobandi", "Maulana Kifayatullah Deobandi" dsb. Kerekatan nama pendidikan ini dengan para alumninya merupakan tolok-ukur dalam berbagai gerakan yang dibentuk oleh para alumni, beberapa organisasi yang berafiliasi kepada paham politik "Deobandi", di antaranya adalah: "Jam’iyat Ulama-e-Islam (JUI)", sebuah organisasi politik sosial yang terkemuka di Pakistan kemudian berubah menjadi "Jam’iyat Ulama-e-Islam dari Fazlur Rahman (JUIF)" dan "Jam’iyat Ulama-e- Islam dari Samiul Haque (JUIS)", pada pemilu 2002 partai ini tergabung dalam koalisi partai-partai Islam "Majlis Muttahida Amal (MMA)" gabungan dari berbagai sekte di Pakistan, seperti: "Deobandi", "Ahlul Hadith", "Brelvi", "Shi’ah" dan "Jama’at Islami".
Da’wah.
Isya’at Tauhid Wassunnah.
Sebuah gerakan Da’wah yang berkiblat kepada "Deobandi" didirikan oleh "Maulana Hussain Ali" pada tahun 1957 di Provinsi Punjab. Hingga saat ini organisasi ini bekerja dalam penegakkan Tauhid dan penerapan Sunnah, serta menentang hal-hal yang dianggap bid’ah dan khurafat. Organisasi ini juga merupakan organisasi tandingan atas paham politik dari organisasi Barelwi yang berkembang pesat diseluruh provinsi Pakistan khususnya pada provinsi Sind

</doc>
<doc id="360685" url="?curid=360685" title="Barelwi">
Barelwi

Barelwi (Urdu: بریلوی) atau Ahle-sunnah, adalah gerakan sufisme Sunni di provinsi bagian utara India, Uttar Pradesh, dari Bareilly, Rohilkhand, India, sebagai tempat permulaan muncul sekte ini. Didirikan oleh "Muhammad Riza Khan" atau juga dikenal dengan nama "Ahmed Raza Khan", seorang ulama berasal dari Afganistan pada abad ke 19. Para pengikut Barelwi menyebar di empat provinsi yang ada di Pakistan; Punjab, Balochistan, Sind dan NWFP (North West Frontier of Pakistan). Sebenarnya bukan hanya di Pakistan tetapi di seluruh wilayah anak benua India mencakup daerah Asia Selatan, Nama "Barelwi" diambil dari nama kota dan para pengikutnya berasal kemudian disebut dengan "Barelwi" yang mempunyai pengikut besar berasal dari bagian masyarakat Islam dari mazhab Hanafi di India, Pakistan, Bangladesh, Afrika Selatan, dan Inggris dan keberadaannya menyebar ke seluruh dunia .
Organisasi.
Ketika pemisahan Pakistan dari India, ribuan pengikut "Brelwi" ikut hijrah ke Pakistan dan mayoritas menetap di wilayah Sind, provinsi yang berada di sebelah selatan. Di wilayah ini pengikut Brelwi banyak melakukan rekrutmen terhadap organisasi politik terkenal bernama "Mohajir Qaumi Movement (MQM)" yang menginginkan Sind merdeka dari Pakistan
Partai politik.
"Jam’iyatul Ulama-e- Pakistan (JUP)" yang didirikan pada tahun 1948 di Karachi oleh para Mullah antara lain: Maulana Abdul Hamid Badauni, Sayyid Muhammad Ahmad Qadiri dan Ahmad Said Kazimi, kemudian timbul fraksi dalam "Jam’iyatul Ulama-e- Pakistan (JUP)" yaitu:

</doc>
<doc id="360689" url="?curid=360689" title="Alexi Laiho">
Alexi Laiho

Alexi Laiho (nama asli: Markuu Ullu Aleksi Laiho; ) adalah vokalis dan gitaris "band" Children of Bodom. Selain bermusik bersama Children of Bodom, ia juga merupakan anggota "band" Sinergy (2001-) dan Kylähullut (2004-). Pada tahun 2008, majalah "Guitar World" menempatkannya sebagai salah satu dari 50 gitaris tercepat di dunia. .
Waktu kecil sebelum menjadi gitaris handal seperti sekarang, ia pernah mempelajari biola. Kehidupan masa kecilnya tidaklah bagus. Ia dibesarkan oleh keluarga yang rusak. Laiho pernah mencoba bunuh diri dengan cara minum bahan bakar dan juga buang air besar di tengah jalan.

</doc>
<doc id="360711" url="?curid=360711" title="Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia">
Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia

STBA-PIA adalah sebuah Sekolah Tinggi di Medan, Indonesia.
Sekolah Tinggi ini lebih populer dengan nama "Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia" (disingkat STBA-PIA).
Didirikan pada 20 Agustus 2008 oleh MITSU-PSP dan YPNSU, STBA-PIA memiliki kampus hijau yang terletak di jalan KL Yos Sudarso lorong 12 lingkungan XI Glugur Kota, Medan. Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Asia bertempat di daerah keramaian kota, glugur medan, berdekatan dengan kantor PLN, yang merupakan lokasi yang cocok untuk dijadikan sebagai lokasi pendidikan.
Yayasan Sin Chew Malaysia dalam hal ini turut serta membantu mengembangkan pendidikan bahasa Tionghoa di Sumatera Utara, membantu teman teman dari Aceh dan Nias, bermula dari memberikan ide membangun STBA-PIA (Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia), dan secara sukarela memberikan sumbangan untuk pembangunan sekolah sebanyak 4,5 juta Ringgit, Universitas Hua Nan Shi Fan dari Guangzhou Tiongkok juga akan membantu pembuatan kurikulum sekolah, dan akan bekerjasama dengan beberapa pihak terkait dalam hal penyediaan guru yang berkualitas. Demikian juga dengan Perhimpunan Masyarakat Indonesia Tionghoa Sumatera Utara (MITSU-PSP) dari jajaran Pendiri , Ketua Kehormatan, Pengawas dan Pengurus yang telah melewati beberapa kali perundingan dan menyepakati akan sepenuh hati mengemban tugas mulia tersebut, menjadikan Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia sebagai pusat pembelajaran bahasa Tionghoa di Indonesia bagian barat ( selain Jakarta ) dan khususnya didaerah Sumatera Utara.
Perhimpunan Masyarakat Indonesia Tionghoa Sumatera Utara (MITSU-PSP) telah membeli tanah dan gedung bekas pabrik permen Union, luas tanah tersebut 8000m², dan bisa dibangun seluas 5000m² bangunan nya, setelah mendapat rekomendasi dari ahli , maka bentuk bangunan bentuk L dirubah menjadi bangunan sekolah, aula dan kantor, dan ditambah dengan bangunan sekolah yang baru, bangunan baru dan lama berjumlah 3 tingkat, total luas bangunan menjadi 9489m², keseluruhan bangunan antara lain :

</doc>
<doc id="360720" url="?curid=360720" title="Mahou Tsukai Chappy">
Mahou Tsukai Chappy


</doc>
<doc id="360756" url="?curid=360756" title="Segitiga Terumbu Karang">
Segitiga Terumbu Karang

Segitiga Terumbu Karang adalah istilah geografis untuk perairan di Indonesia, Malaysia, Papua Nugini, Filipina, Kepulauan Solomon dan Timor Leste yang kaya akan terumbu karang. Segitiga Terumbu Karang dijadikan oleh World Wildlife Fund sebagai salah satu dari prioritas utama konservasi kehidupan maritim yang diluncurkan pada tahun 2007.
Segitiga Terumbu Karang meliputi wilayah lebih dari 6.500.000 km², dengan lebih dari 600 spesies terumbu karang dan meliputi 75% semua spesies terumbu karang yang ada di dunia.
Lebih dari 3.000 spesies ikan tinggal di Segitiga Terumbu Karang, termasuk ikan terbesar hiu paus, dan fosil hidup coelacanth.

</doc>
<doc id="360764" url="?curid=360764" title="Manyōgana">
Manyōgana

Manyōgana dipakai menulis di Jepang dari zaman Asuka hingga zaman Nara (akhir abad ke-6 hingga awal abad ke-8). Sistem penulisan seperti ini antara lain dipakai untuk menulis "Manyōshū", sehingga disebut "manyōgana" (kana untuk "Manyōshū"). Nama lain untuk manyōgana adalah atau . Hiragana dan katakana yang berkembang pada zaman Heian merupakan penyederhanaan dari manyōgana.
Selain dipakai untuk menulis "Manyōshū", manyōgana juga dipakai untuk menulis bagian "waka" dan penjelasan cara membaca dalam "Kojiki" dan "Nihon Shoki". Dalam "Kojiki", manyōgana dibaca menurut pelafalan Dinasti Wu ("go-on"). Sementara itu, dalam "Nihon Shiki", manyōgana dibaca menurut pelafalan Dinasti Han ("kan-on"). Dalam buku "Manyō Yōjikaku" terbitan tahun 1818, ahli kokugaku dari zaman Edo yang bernama Shuntō Shōnin menggolongkan manyōgana berdasarkan bunyi karakter dalam susunan "gojūon". Berdasarkan asal usul bentuk karakter, Shuntō Shōnin menemukan 973 jenis aksara Tionghoa yang dipakai dalam "Kojiki", "Nihon Shoki", dan "Manyōshū".
Sewaktu menulis manyōgana, aksara Tionghoa dapat ditulis dengan gaya standar atau setengah kursif. Ciri khas manyōgana adalah penggunaan satu karakter untuk satu suku kata, dan arti yang dikandung masing-masing karakter umumnya diabaikan.
Sejarah.
Pemakaian manyōgana di "Manyōshū" dan "Nihon Shoki" sudah begitu sistematis dan teratur, dan hingga kini tidak diketahui sejak kapan manyōgana mulai digunakan di Jepang. Berdasarkan naskah yang disimpan Shōsōin dan artefak papan kayu bertulis ("mokkan"), manyōgana diperkirakan sudah digunakan di Jepang pada sekitar abad ke-7. 
Dari situs arkeologi Istana Naniwa di distrik Chūō, Osaka ditemukan papan kayu bertulis yang berasal dari sebelum tahun 652. Papan kayu bertulis tersebut berisi 11 aksara Tionghoa pertama dari sebuah waka yang ditulis secara manyōgana: ("Haru kusa no hajime no toshi", arti: Tahun pertama tanaman musim semi).
Berdasarkan bukti yang lebih tua berupa Pedang Inariyama yang ditemukan di Makam Kuno Inariyama, aksara Tionghoa diperkirakan sudah dipakai untuk menulis bunyi bahasa Jepang sejak abad ke-5. Pedang tersebut bertuliskan aksara Tionghoa yang juga hanya dipakai untuk melambangkan bunyi. Inskripsi pada Pedang Inariyama antara lain bertuliskan nama Kaisar Wakatakeru () yang diperkirakan sebagai nama lain dari Kaisar Yūryaku.

</doc>
<doc id="360769" url="?curid=360769" title="Super Size Me">
Super Size Me

Super Size Me adalah film dokumenter tahun 2004 yang ditulis, diproduksi, disutradai dan dibintangi oleh Morgan Spurlock, pembuat film independen Amerika Serikat. Film Spurlock berkisah mengenai periode selama 30 hari (Februari hingga Maret 2003) di mana ia hanya makan makanan McDonald's. Film ini mendokumentasikan pengaruh drastis McDonald's terhadap fisik dan psikologi Spurlock, dan juga mengeksplor pengaruh industri makanan cepat saji, termasuk bagaimana mereka menggunakan nutrisi rendah untuk keuntungannya sendiri. Selama pembuatan film, Spurlock makan di restoran McDonald's tiga kali sehari. Sebagai akibat dari usaha ini, massa Spurlock bertambah 24½ lbs. (11.1 kg), dan mengalami disfungsi seksual dan kerusakan hati. Spurlock membutuhkan waktu empat belas bulan untuk menghilangkan massa yang ia peroleh.
Cited

</doc>
<doc id="360786" url="?curid=360786" title="Miracle Shoujo Limit-chan">
Miracle Shoujo Limit-chan


</doc>
<doc id="360788" url="?curid=360788" title="Xenophon">
Xenophon

Xenophon (Yunani Kuno , "Xenophōn"; Yunani Modern "Ξενοφών", "Xenophōn"; "Ξενοφώντας", "Xenophōntas"; ca. 430 - 354 SM), putra Gryllus, juga disebut Xenophon dari Athena dan Xenophon dari Thebes, adalah tentara, tentara bayaran dan pengagum Sokrates. Ia terkenal atas karyanya mengenai sejarah zamannya (abad ke-4 SM) dan kehidupan Yunani Kuno.

</doc>
<doc id="360789" url="?curid=360789" title="Academy Awards ke-81">
Academy Awards ke-81

Academy Awards ke-81 adalah penghargaan untuk film-film terbaik di 2008, diadakan pada Minggu, 22 Februari 2009 di Kodak Theatre di Hollywood, California.

</doc>
<doc id="360812" url="?curid=360812" title="Australian Football League">
Australian Football League

Australian Football League (disingkat AFL) adalah kompetisi "Australian football" profesional tingkat tertinggi di Australia. Kompetisi ini terdiri dari 18 tim yang memainkan 24 pertandingan kandang dan tandang dari akhir Maret hingga akhir Agustus atau awal September. Kompetisi kemudian dilanjutkan Babak Final sepanjang empat minggu yang mempertemukan delapan tim berposisi tertinggi pada klasemen akhir babak reguler. Penghujung musim adalah pertandingan Final Akbar ("Grand Final") yang biasanya dilaksanakan di Melbourne Cricket Ground pada akhir September.
Riwayat AFL bermula pada tahun 1897 kala delapan tim dari Asosiasi Sepak Bola Victoria ("Victorian Football Association"; VFA) memutuskan untuk membentuk Liga Sepak Bola Victoria ("Victorian Football League", VFL). Pada tahun 1982 untuk pertama kalinya tim peserta yang bukan berasal dari Victoria bergabung dalam kompetisi VFL. Saat itu tim South Melbourne (Victoria) berpindah markas ke Sydney (New South Wales). Pada tahun 1990 kompetisi ini berubah namanya menjadi "Australian Football League" sesuai dengan cakupan kompetisi ini yang telah menjadi nasional. Pada musim 2012, dari 18 tim peserta, 10 tim berasal dari Victoria, sedangkan sisanya dari luar Victoria.
AFL adalah liga olahraga dengan jumlah penonton terbanyak di Australia; jumlah penonton di stadion maupun "rating" siaran televisinya adalah yang tertinggi di negara tersebut. Rata-rata jumlah penonton di setiap pertandingan adalah 36.000.
Peserta.
Berikut adalah daftar tim peserta AFL musim 2012. Tim-tim paling sukses adalah Carlton dan Essendon yang masing-masing telah 16 kali menjadi juara, diikuti Collingwood (15 kali), Melbourne (12 kali), serta Hawthorn dan Richmond (10 kali).
! Tim
! Nama julukan
! Kota
! Stadion
! Masuk AFL/VFL
! Catatan

</doc>
<doc id="360820" url="?curid=360820" title="John O'Leary">
John O'Leary

John O'Leary bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="360822" url="?curid=360822" title="Melbourne Cricket Ground">
Melbourne Cricket Ground

Melbourne Cricket Ground (disingkat MCG) adalah sebuah stadion olahraga di Melbourne, Australia. 
Dengan kapasitas 100.000 penonton, stadion ini adalah yang terbesar di Australia dan terbesar kedelapan di dunia, dan merupakan salah satu stadion kriket paling terkenal di dunia. Pertandingan "Test" yang mempertemukan tim nasional kriket Australia dengan lawan internasionalnya yang berlangsung pada hari "Boxing Day" (26 Desember) setiap tahunnya dilaksanakan di stadion ini. 
Selain pertandingan kriket, stadion ini juga sering digunakan untuk pertandingan "Australian football" (khususnya pertandingan Final Akbar AFL pada September). Melbourne Cricket Ground juga adalah stadion utama Olimpiade Melbourne 1956 dan Pesta Olahraga Persemakmuran 2006. Di samping itu, konser musik maupun pertandingan olahraga lainnya seperti rugbi dan sepak bola internasional juga kadang dilaksanakan di stadion ini.
Stadion ini dibangun pada tahun 1853 dan dibuka setahun kemudian. Saat itu satu-satunya tribun yang ada mempunyai sekitar 2.000 kursi. Hingga tahun 1970-an, stadion ini menampung lebih dari 120.000 penonton. Rekor jumlah penonton terbesarnya adalah sekitar 130.000 pada sebuah acara keagamaan yang dipandu Billy Graham pada tahun 1959. Sejak saat itu, renovasi dan peraturan keselamatan telah mengurangi kapasitasnya sehingga kini hanya menampung 100.000 penonton. 

</doc>
<doc id="360832" url="?curid=360832" title="Stephen Daldry">
Stephen Daldry

Stephen David Daldry () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan tiga nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Dorset. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="360833" url="?curid=360833" title="Bahasa Javindo">
Bahasa Javindo

Javindo yang juga dikenal dengan istilah peyoratif Krontjong adalah bahasa Kreol Belanda yang dituturkan di Pulau Jawa. Nama Javindo merupakan lakuran dari kata "Java" (Jawa) dan "Indo", kata Belanda untuk campuran keturunan Indonesia dan Belanda. Bahasa ini dikembangkan dari komunikasi antara ibu yang berbahasa Jawa dan ayah yang berbahasa Belanda dalam keluarga Indo. Pembicara utamanya ialah orang Indo Eurasia. Tatabahasa didasarkan pada bahasa Jawa, sementara kosakata didasarkan pada bahasa Belanda. Leksikon Belanda diucapkan dengan cara Jawa.
Meskipun sebagian besar kata-katanya berasal dari bahasa Belanda, tata bahasa dan penyusunan kalimat sebagian besar berasal dari bahasa Jawa, termasuk unsur-unsur seperti: morfologi; kurangnya kata kerja, ada bentuk lampau, ada kata kerja yang terbatas.
Javindo harap jangan dikelirukan dengan bahasa Pecok, bahasa Kreol Belanda-Melayu yang juga dituturkan di Indonesia. Seiring hilangnya generasi yang hidup di era Hindia Belanda, bahasa ini hampir punah.

</doc>
<doc id="360838" url="?curid=360838" title="Linen">
Linen

Linen (lenan) merupakan bahan yang terbuat dari serat tumbuhan rami ("Linum usitatissimum"). Biasanya diguakan untuk membuat pakaian.
Linen sering digunakan dalam membuat pakaian ringan dan taplak meja.
Sejarah.
Rami merupakan salah satu tumbuhan yang sudah dibudidayakan dan digunakan oleh manusia. Pakaian dari linen sudah dibuat setidaknya 6.000 tahun yang lalu di Mesir Kuno dan Mesopotamia. Hal ini menjadikan linen sebagai salah satu serat dan pakaian tertua yang digunakan oleh manusia, di samping wol dan rami. Linen dan rami merupakan tanaman serat penting di Eropa selama beberapa waktu. Di Mesir kuno, linen populer sebagai bahan pembalut mumi.

</doc>
<doc id="360841" url="?curid=360841" title="Bruno Ganz">
Bruno Ganz

Bruno Ganz (lahir 22 Maret 1941) merupakan seorang aktor berkebangsaan Swiss. Dia merupakan keturunan Italia. Dilahirkan di Zurich. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1960.

</doc>
<doc id="360847" url="?curid=360847" title="SMP Negeri 24 Bekasi">
SMP Negeri 24 Bekasi

Sekolah Menengah Pertama Negeri 24 Bekasi adalah Sekolah Menengah Pertama negeri di Kota Bekasi, yang terletak di bilangan Jatisari - Jati Asih. Tiap tahun sekolah ini menerima kurang lebih 396 siswa. SMPN 24 Bekasi tidak hanya mengedepankan pendidikan akademis saja, namun juga pengembangan akhlak, moral, dan budi pekerti luhur. Sekolah ini melaksanakan kegiatan belajar mangajar dari hari Senin sampai Sabtu selama 6 jam per hari, yang diikuti dengan kegiatan ekstra kurikuler setiap hari Sabtu. Seperti sekolah-sekolah negeri lainnya, seragam yang dikenakan di sekolah ini meliputi pakaian putih-biru, pakaian batik, dan pakaian muslim-muslimah pada hari Jumat.
Sejarah.
Pada tahun 1997, SMP Negeri 9 Bekasi membentuk sebuah kelas jauh (KJ) di wilayah Jatisari - Jatiasih]], yang bernama SLTPN Jatiasih. Berdasarkan keputusan Tahun 2001Mendikbud RI)untuk kenegrian, SLTPN Jatiasih berganti nama menjadi SMP Negeri 24 Bekasi.
Sejak pendiriaannya, SMP Negeri 24 memulai pembangunan fasilitas-fasilitas pendukung belajar mengajar, seperti lapangan olahraga
Struktur Sekolah.
Kepala Sekolah.
SMPN 24 Bekasi saat ini dikepalai oleh Drs. Samsu Sejak pendiriannya, SMPN 24 telah tujuh kali melakukan pergantian kepala sekolah. Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMPN 24 Bekasi.
Wakil Kepala Sekolah.
Dalam melaksanakan tugasnya, Kepala SMPN 24 Bekasi dibantu oleh dua wakil kepala sekolah, yaitu:
Guru dan Karyawan.
SMPN 24 Bekasi memiliki sejumlah guru tetap yang mengajar berbagai bidang studi, guru honorer. Adapun mata pelajaran yang diajarkan di SMPN 24 Bekasi antara lain: Pendidikan Agama, Pendidikan Kewarganegaraan, Bahasa Indonesia, IPS, Bahasa Inggris, Pendidikan Jasmani dan Kesehatan, Matematika, Sains, KTK, Bahasa Sunda, TIK dan lain sebagainya.
Karyawan tata usaha SMP Negeri 24 Bekasi, keamanan, karyawan sekolah, merupakan staff kerja di SMPN 24 Bekasi
Siswa.
SMPN 24 Bekasi memiliki tiga tingkat pendidikan, yaitu kelas 7, 8, dan 9. Dengan jumlah siswa di sekolah ini mencapai 1344 siswa.
Kurikulum.
Pada saat ini, pemberlakuan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan telah diberhentikan dan diganti oleh Kurikulum2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 24 Bekasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Kesiswaan.
SMPN 24 memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS,Rohis,Pramuka,Paskibra,PMR. Kegiatan kesiswaan lain yaitu olahraga dan kesenian
OSIS.
Di SMPN 24 Bekasi, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Majelis Permusyawaratan Kelas atau MPK.
Ekstra Kurikuler.
Ekstra kulikuler yang terdapat di SMPN 24 Bekasi antara lain:

</doc>
<doc id="360848" url="?curid=360848" title="Milk (film)">
Milk (film)

Milk merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Gus Van Sant ini pemainnya antara lain ialah Sean Penn, Emile Hirsch, Josh Brolin, Diego Luna, dan James Franco. Tanggal rilisnya pada 26 November 2008.

</doc>
<doc id="360851" url="?curid=360851" title="Leluhur">
Leluhur

Leluhur atau nenek moyang merupakan nama yang normalnya dikaitkan pada orang tua maupun orang tua leluhur (seperti kakek nenek, canggah, dan seterusnya).
Menurut teori evolusi, spesies yang memiliki leluhur yang sama disebut sebagai turunan bersama.
Dengan berpendapat bahwa semua leluhur tak terkait, seseorang memiliki leluhur 2 dalam generasi ke-"n" sebelum dia dan sekitar leluhur total 2 dalam generasi "g" sebelum dia. 
Sejauh pengaruh pada DNA autosom seseorang (tak termasuk DNA kromosom Y maupun DNA mitokondria) yang berasumsi bahwa tidak ada dari leluhur seseorang memiliki anak dengan kerabat (malahan kerabat jauh), seseorang memiliki 2046 leluhur hingga generasi ke-10, 1024 dari yang merupakan leluhur ke-10.
Beberapa budaya melakukan penghormatan tinggi pada leluhur yang hidup dan telah meninggal; sebaliknya, orang-orang dalam konteks budaya yang lebih berorientasi ke pemuda menunjukkan tingkatan penghormatan pada leluhur yang rendah.

</doc>
<doc id="360864" url="?curid=360864" title="Joseph Gayetty">
Joseph Gayetty

Joseph Gayetty (kadang-kadang disebut "Gayette", "Cayette", atau "Coyette") ialah seorang penemu berkebangsaan Amerika Serikat yang dihormati dengan penciptaan kertas toilet. Gayetty menemukan kertas toilet pada tahun 1857 dan awalnya dijual seharga $0,5 dalam bungkusan berisi 500 buah yang memunculkan cap air namanya. Produk aslinya mengandung gaharu sebagai lubrikan dan dipasarkan sebagai produk medis anti-wasir. Dari tahun 1890-an, perusahaan lain seperti British Perforated Paper Company dan Scott Paper Company mulai memproduksi kertas toilet dan produk Gayetty tak tersedia lagi.

</doc>
<doc id="360868" url="?curid=360868" title="Kertas tisu">
Kertas tisu

Kertas tisu atau kertas selampai adalah sejenis kertas krep ringan yang dapat digunakan untuk berbagai tujuan, seperti kertas tisu higienis, tisu wajah ("facial tissue"), handuk kertas, kertas pembungkus, dan lainnya. Kertas tisu dapat dibuat dari bubur kertas asli maupun hasil daur ulang.
Kertas tisu digunakan untuk membuat berbagai produk yang memiliki sifat dan kebutuhan mutu yang berbeda, yang mencakup kekuatan, daya serap, berat dasar, ketebalan, kecerahan, kiah, rupa, dll.

</doc>
<doc id="360915" url="?curid=360915" title="Cercle Brugge K.S.V.">
Cercle Brugge K.S.V.

Cercle Brugge K.S.V. merupakan sebuah klub sepak bola asal Belgia yang bermain di divisi utama Liga Jupiler. Didirikan pada tahun 1899. Bermarkas di Bruges. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Jan Breydel yang berkapasitas 29.945 penonton. Seragam mereka berwarna hijau hitam.

</doc>
<doc id="360922" url="?curid=360922" title="Bayar-per-tayang">
Bayar-per-tayang

Bayar-per-tayang ( atau disingkat PPV) adalah sistem penyiaran di mana pemirsa televisi dapat membeli sesaat untuk melihat acara di TV, Acara ini akan ditampilkan pada saat yang sama untuk semua pemesanan, sistem ini memungkinkan pemirsa untuk melihat acara setiap saat. Tayangan ini dapat dibeli dengan menggunakan panduan pada layar atau melalui sebuah sistem telepon atau melalui perwakilan layanan berfitur, film, olahraga, film porno dan acara-acara "khusus" lainnya.

</doc>
<doc id="360924" url="?curid=360924" title="Telstra">
Telstra

Telstra atau Telstra Corporation Ltd () adalah perusahaan telekomunikasi dan media elektronik Australia yang bermarkas di Melbourne. Perusahaan ini merupakan penyedia jasa sambungan telepon lokal dan jarak jauh, telepon seluler, akses internet terbesar di Australia. Aset yang dikelolanya termasuk Telstra (PSTN, telepon umum; hampir seluruh jaringan kabel tembaga di Australia adalah milik Telstra), Telstra Mobile (jasa telepon seluler), BigPond (jasa internet pita lebar), Foxtel (televisi berlangganan, 50% saham), Sensis (jasa periklanan dan penerbitan direktori umum, misalnya Halaman Kuning).
Hingga tahun 1975, jasa telekomunikasi dan pos di Australia dikelola "Postmaster-General's Department" (PMG) yang didirikan pada tahun 1901. Pada 1 Juli 1975, "Telecom Australia" dibentuk untuk menggantikan PMG dalam mengelola jasa telekomunikasi domestik di Australia, sedangkan jasa pos dikelola Australia Post. Pada tahun 1993, Telecom Australia berubah nama menjadi "Telstra" setelah setahun sebelumnya terjadi "merger" antara Telecom Australia dengan Overseas Telecommunications Corporation. Telstra kemudian mengalami proses privatisasi secara bertahap, masing-masing pada tahun 1997, 1999, dan 2006.

</doc>
<doc id="360969" url="?curid=360969" title="Elasmotherium">
Elasmotherium

Elasmotherium adalah genus badak berbulu wol yang bertanduk satu.
Meskipun itu, ia adalah badak bertanduk yang paling besar, melebihi besarnya "Coelodonta antiquitatis", yaitu badak berbulu wol biasa. Tingginya "Elasmotherium" 2 meter, panjangnya 6 meter, dan panjang tanduknya 2 meter.

</doc>
<doc id="360971" url="?curid=360971" title="Kebugaran">
Kebugaran

Kebugaran ialah paduan antara olahraga dan aktivitas yang dilakukan di tempat olahraga/pusat olahraga, atau di rumah.
Latihan di rumah.
Sebenarnya, seseorang dapat juga berlatih di rumah jika ia memiliki pengetahuan. Hal ini dapat ditunjang dengan peralatan sederhana. Peralatan yang diperlukan untuk kebugaran tidak selalu ada.
Sebagai contoh push up. Alat regangan dapat juga digunakan di rumah.
Tujuan.
Tujuan akhir latihan kebugaran adalah untuk:
Peralatan.
Alat yang digunakan berlatih dalam sekolah olahraga diarahkan ke kelompok otot dan jejas tertentu. Peralatan tersebut dibuat khusus spesifik untuk kebugaran dan disebut "peralatan kebugaran" atau "mesin kebugaran".

</doc>
<doc id="360975" url="?curid=360975" title="Cairan tubuh">
Cairan tubuh

Cairan tubuh () adalah cairan suspensi sel di dalam tubuh makhluk multiselular seperti manusia atau hewan yang memiliki fungsi fisiologis tertentu. Cairan tubuh merupakan komponen penting bagi fluida ekstraselular, termasuk plasma darah dan fluida transelular. Cairan tubuh dapat ditemukan pada spasi jaringan ().
Rata-rata seseorang memerlukan sekitar 11 liter cairan tubuh untuk nutrisi sel dan pembuangan residu jaringan tubuh. Kelebihan cairan tubuh dikeluarkan melalui air seni. Kekurangan cairan tubuh menyebabkan seseorang kehausan dan akhirnya dehidrasi.
Contoh cairan tubuh adalah:

</doc>
<doc id="360976" url="?curid=360976" title="Viacom (1971–2005)">
Viacom (1971–2005)

Viacom versi 1971 diawali oleh CBS Films, Inc., sindikat dari CBS. Pada tahun 1971, berganti nama menjadi VIACOM (VIdeo & Audio COMmunications), dan pada tahun 1973 perusahaan ini memisahkan diri, mendapat FCC baru yang melarang perusahaan televisi memiliki perusahaan sindikasi.
Efektif tanggal 31 Desember 2005, perusahaan ini berganti nama menjadi CBS Corporation. Perusahaan yang sekarang dikenal sebagai Viacom juga didirikan pada tanggal yang sama dan merupakan hasil pecahan baru perusahaan dibuat selama CBS-Viacom berpisah.
Viacom sangat menguntungkan pada tahun 1970-an dan 1980-an mendistribusikan program CBS klasik untuk sindikasi, termasuk tengara seperti program "I Love Lucy ", "The Andy Griffith Show" dan "All in the Family" (kini milik Sony Pictures Television). Mereka juga memproduksi dan mendistribusikan program untuk stasiun lain, contoh yang terbesar adalah "The Cosby Show" dan " Roseanne".
Sejarah.
Pembelian oleh Viacom.
Akuisisi non-program pertama dari Viacom datang pada tahun 1978 ketika perusahaan membeli Sonderling Broadcasting, memberikan stasiun radio tersebut di New York City, Washington, D.C., Houston, dan San Francisco dan satu stasiun televisi, WAST (sekarang WNYT) di Albany, New York.
Belakangan tahun itu, Viacom menambahkan WHNB-TV di Shreveport, Louisiana, mengubah huruf dan panggilan ke WVIT. Awal tahun 1980-an melihat Viacom penyortiran melalui Sonderling dengan beberapa stasiun yang disumbangkan, pertukaran, atau menjadi inti bagi perusahaan-perusahaan baru - misalnya, WOL di Washington meluncurkan jaringan Radio One, yang sekarang merupakan jaringan penyiaran terbesar milik korporasi Afrika-Amerika.
Pada tahun 1983, Viacom membeli KSLA-TV di Shreveport, Louisiana dan WHEC-TV di Rochester, New York terpisah dalam transaksi, diikuti dengan tahun 1986 (secara ironis) menjadi milik KMOX CBS-TV di St Louis; dengan pembelian panggilan dari stasiun yang telah diubah menjadi huruf KMOV. 
Pada tahun 1985, Viacom mengakuisisi Warner-Amex Satellite Entertainment dan mengganti nama perusahaan tersebut menjadi MTV Networks (MTV Networks adalah pemilik MTV dan Nickelodeon). Viacom juga menerima Warner-Amex tentang berbagi Viacom/WASEC dengan Showtime Networks, yang meliputi Showtime dan The Movie Channel. 
Pada 1986, Viacom dibeli oleh National Amusements, yang membawa Sumner Redstone sebagai dirut. Redstone mempertahankan nama perusahaan Viacom dan membuat "string" besar akuisisi pada awal tahun 1990-an, mengumumkan rencana untuk membeli Paramount Communications (pada masa itu bernama Gulf+Western dan memiliki Paramount Television, SEGA dan beberapa perusahaan lain), induk dari Paramount Pictures, pada tahun 1993, dan membeli Blockbuster Video pada tahun 1994.
Akuisisi Blockbuster yang dilakukan oleh Viacom memberikan akses kepada kepemilikan televisi besar yang dikendalikan oleh Spelling Entertainment milik Aaron Spelling; bersama dengan produksi sendiri, Spelling mengontrol katalog ABC dan NBC lewat Worldvision Enterprises dan Republic Pictures, sebelum 1973.
Pembelian oleh CBS.
Semuanya berawal ketika Westinghouse Electric Corporation memperoleh CBS sebesar $ 5,4 miliar. Sebagai salah satu pemilik kelompok penyiaran utama komersial stasiun radio dan televisi (yakni Group W) sejak 1920, Westinghouse berusaha untuk transisi dari stasiun operator menjadi perusahaan media besar dengan pembelian dari CBS. Ini diikuti pada tahun 1997 dengan pembelian Infinity Broadcasting Corporation sebesar $ 4,9 miliar. Juga tahun itu, Westinghouse memulai pembagian CBS Cable dengan memperoleh dua saluran kabel yang ada, yakni The Nashville Network dan Country Music Television, dan membuka CBS Eye on People, yang kemudian dijual kepada Discovery Networks.
Operasi CBS Radio itupun dialihkan ke Infinity. Pada tahun yang sama, Westinghouse mengubah namanya menjadi CBS Corporation dan pindah dari Pittsburgh ke New York. Dan untuk menggarisbawahi perubahan penekanan, semua produk non-hiburan disiapkan untuk dijual. 90 stasiun radio lain yang ditambahkan ke protofolio dari Infinity tahun 1998 dengan akuisisi American Radio Systems Corporation sebesar $ 2,6 miliar.
Pada tahun 1999, CBS membayar $ 2,5 miliar untuk membeli King World Productions, yang membuat "The Oprah Winfrey Show", "Jeopardy!" dan "Wheel of Fortune".
Penggabungan CBS dan Viacom.
Pada tahun 1999 itu pula, Viacom membuat akuisisi terbesar dengan mengumumkan rencana untuk membeli CBS Corporation yang menjadi mantan induknya. Merger ini disetujui pada tahun 2000, membawa TNN dan CMT dibawah naungan Viacom, serta unit produksi CBS dan sindikator Eyemark (dahulu Group W) dan King World dioperasikan di bawah nama mereka sendiri, namun TNN dan CMT digabung menjadi MTV Networks hampir seketika.
Tahun-tahun setelah penggabungan CBS dan Viacom.
Pada tahun 2001, Viacom menyelesaikan pembelian Black Entertainment Television (BET). Sama seperti layaknya TNN dan CMT, BET langsung terintegrasi ke dalam MTV Networks, menyebabkan beberapa kalangan pekerja BET protes di kawasan Washington (di mana BET didasarkan sebelum merjer). Akibatnya, BET akhirnya berpisah dari MTV Networks.
Walaupun kepentingan ekonomi mayoritas di Viacom diselenggarakan oleh pemegang saham independen, yang dipelihara keluarga Redstone 71% kontrol suara perusahaan melalui kepemilikan saham Viacom dari National Amusements.
Pada tahun 2002, Viacom membeli saluran musik yang dikelola secara independen, TMF, yang pada waktu itu disediakan di Belgia dan Belanda. Pada tahun yang sama Viacom memperoleh sisa saham Infinity Broadcasting.
TNN resmi menjadi Spike TV tahun 2003. Di bulan April tahun yang sama, Viacom memperoleh sisa pemilikan saham Comedy Central dari Time Warner, membuat Comedy Central terintegrasi ke MTV Networks.
Pada tahun 2004, Viacom membeli TMF, setara dengan MTV Jerman. Bulan yang sama, rencana-rencana diumumkan untuk membuang minat Viacom Blockbuster tahun itu dengan cara menawarkan pertukaran.
Masa akhir Viacom edisi pertama.
Pada bulan Maret 2005, Viacom mengumumkan rencana untuk memecah perusahaan ini menjadi dua perusahaan publik. Perusahaan ini tidak hanya berhadapan dengan harga saham stagnan, tetapi juga persaingan antara Les Moonves dan Tom Freston, pemimpin CBS dan MTV Networks. Setelah kepergian Mel Karmazin pada tahun 2004, Redstone, yang menjadi CEO, memutuskan untuk membagi kantor presiden dan COO di antara Moonves dan Freston. Redstone juga menetapkan waktunya untuk pensiun dalam waktu dekat, dan perpecahan akan menjadi solusi kreatif untuk masalah menggantikan dia.
Hal terakhir yang harus dilakukan Viacom sebelum pemisahan terjadi adalah untuk memperoleh DreamWorks, LLC dari pemiliknya, Steven Spielberg, Jeffrey Katzenberg, dan David Geffen.
Perpecahan ini disetujui oleh dewan Viacom pada tanggal 14 Juni 2005, mulai berlaku 31 Desember 2005, dan efektif membalikkan penggabungan Viacom/CBS pada tahun 1999. Viacom yang ada dinamakan CBS Corporation. dan dipimpin oleh Moonves. Sekarang termasuk "pertumbuhan lambat bisnis" Viacom, yaitu CBS, The CW (hasil gabungan UPN dan The WB), CBS Radio , Simon & Schuster, CBS Outdoor (dulunya Viacom Outdoor), Showtime, CBS Television Studios, CBS Television Distribution dan CBS studios International. Ini, menurut beberapa analis, terasa mencekik pertumbuhan bisnis kabel MTV Networks. Perpecahan CBS efektif membuat perusahaan independen lagi.
Selain itu, CBS Corporation diberikan Paramount Parks dan CBS College Sports Network. Namun, CBS Corporation kemudian menjual Paramount Parks kepada pengelola taman bermain Cedar Fair, LP pada tanggal 30 Juni tahun yang sama.
Selain itu, perusahaan baru hasil perpecahan yang diciptakan disebut Viacom, yang dipimpin oleh Freston. Terdiri atas MTV Networks, BET Networks, studio film Paramount, dan operasi hiburan rumah Paramount Pictures. Ini juga termasuk perusahaan permainan Sega. Usaha-usaha tersebut dikategorikan sebagai kualitas bisnis (MTV Networks dan khususnya BET Networks), dan jika mereka terpecah menjadi perusahaan terpisah, dapat memasukkan dana baru/modal untuk masa depan memungkinkan untuk akuisisi dan ekspansi.
Sumner Redstone masih menguasai 71 persen saham pemungutan suara kedua perusahaan dan merupakan ketua dari kedua perusahaan. Pada September 2006, Redstone memecat Freston dan Philippe Dauman menjadi ketua baru Viacom.
Logo.
Logo pertama Viacom, resmi diluncurkan tahun 1971, menampilkan nama perusahaan di zoom, sekelompok huruf pada suatu waktu ( "V-IA-COM"), dari sisi kanan dari layar, dan ""bumping"" menjadi satu sama lain. Dengan setiap ""bump"", gaya "Pinball" yang telah mendengar suara, dan latar belakang berubah dari warna merah ke hijau ke biru. Bila telah selesai surat bersama kelompok, kamera "zoomed out" mengungkapkan kata ""A VIACOM PRESENTATION"," dan "soundtrack" bulat dengan gaya yang futuristik suara "whoosh" sementara yang "assortment" dari mekanik "Pinball" telah mendengar suara di latar belakang.
Logo kedua Viacom, mulai dipakai pada bulan Juli 1976, berbeda dari versi pertama. Pada warna latar belakang, kata ""A Viacom Presentation"" diperbesar ke kamera dan akhirnya dihentikan. Segera setelah itu, sebagian kecil "V" dengan desain yang unik mulai memfokuskan pada kamera, dan terus untuk memperbesar perlahan di belakang kata. Ketika akhirnya sampai ke titik di mana layar yang hampir bertemu olehnya, layar untuk cepat luntur hitam, dengan "V" membesar ke arah kamera.
Untuk musik khusus, pada tahun 1977, menggunakan simfoni dari pukulan drum. Khusus jaringan TV, menggunakan adaptasi "V of Doom". Pada tahun 1985, dikeluarkan "V of Happiness".
Pada tahun 1986, dikeluarkan animasi "V of Steel" Pada animasi ini, dalam latar belakang ungu, satu cahaya terang, yang unik "V" akan memutar dari bagian bawah layar, sedangkan kata "Viacom", tersembunyi kamera, akan memperbesar dari atas tangan kiri-sudut. Kedua akan bergabung menjadi logo resmi Viacom.
Pada bulan September 1990, Viacom mengeluarkan logo terakhir mereka sebelum memakai logo baru mereka pasca tahun 2005 (logo Viacom setelah pisah dari CBS diluncurkan pada tanggal 3 Januari 2006). Logo tersebut berupa tulisan VIACOM dengan tipe huruf ""wigga-wigga"". Beberapa animasi dapat dilihat di YouTube.

</doc>
<doc id="360983" url="?curid=360983" title="Politik fraksi">
Politik fraksi

Politik fraksi adalah kumpulan berhimpun kelompok individu, terutama dalam paham kesatuan politik, seperti dalam partai politik, sebuah serikat buruh, atau kelompok lainnya, mempunyai tujuan politik, golongan Individu-individu ini berhimpun, bersatu dalam atas serangkaian organisasi untuk bagian dari sebuah rangkaian atau salah satu cara untuk mencapai tujuan politik tertentu dan agenda lanjutan dalam memposisikan diri di dalam organisasi.
"Politik fraksi" dapat pula digambarkan sebagai "partai dalam partai". Namun, ruang gerak kelompok atau golongan politik ini tidak terbatas pada partai politik, mereka dapat dan sering menyatukan diri di setiap kelompok yang memiliki beberapa jenis tujuan politik atau agenda. 

</doc>
<doc id="360994" url="?curid=360994" title="Latihan fisik">
Latihan fisik

Latihan fisik merupakan aktivitas yang dilakukan seseorang untuk meningkatkan atau memelihara kebugaran tubuh. Latihan fisik umumnya dikelompokkan ke dalam beberapa kategori, tergantung pada pengaruh yang ditimbulkannya pada tubuh manusia. Latihan fleksibilitas seperti regang memperbaiki kisaran gerakan otot dan sendi. Latihan aerobik seperti berjalan dan berlari berpusat pada penambahan daya tahan kardiovaskular. Latihan anaerobik seperti angkat besi menambah kekuatan otot jangka pendek. Latihan bisa menjadi bagian penting terapi fisik, kehilangan berat badan atau kemampuan olahraga. Latihan fisik yang sering dan teratur memperbaiki kinerja sistem kekebalan tubuh, dan membantu mencegah penyakit kekayaan seperti jantung, penyakit kardiovaskular, diabetes tipe 2 dan obesitas.
Sejarah.
Keuntungan latihan fisik telah dikenal sejak zaman kuno. Marcus Cicero pada tahun 65 SM, menyatakan: "Latihan sendirilah yang membantu jiwa, dan menjaga akal tetap giat berpikir".
Latihan fisik dan fungsi otak.
Dalam jangka panjang, latihan fisik berguna untuk otak dengan:

</doc>
<doc id="360997" url="?curid=360997" title="Mohammad Masduki">
Mohammad Masduki

Mohammad Masduki () adalah Wakil Gubernur Banten saat ini. Pada 4 Januari 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengirim radiogram tentang keputusan presiden (keppres) penetapan gubernur melalui Departemen Urusan Dalam Negeri. Radiogram No 121.36/04/SJ tertanggal 4 Januari 2007 ditandatangani Sekretaris Jenderal Departemen Dalam Negeri Progo Nurjaman. Radiogram berisi permintaan kepada Ketua DPRD Banten agar mengadendakan dan menetapkan jadwal rapat paripurna istimewa DPRD dalam rangka pelantikan gubernur dan wakil gubernur terpilih.
Bersama gubernur terpilih Ratu Atut Chosiyah, ia dilantik pada 11 Januari 2007 dalam Sidang Paripurna Istimewa di Cipocok Jaya, Serang. Pelantikannya dipimpin oleh Ketua DPRD Ady Surya Dharma.
Pelantikan yang dilakukan oleh Menteri Urusan Dalam Negeri Muhammad Ma'ruf dihadiri sekitar 2700 undangan. Selain Gubernur Jakarta Sutiyoso, hadir juga Ketua DPR-RI Agung Laksono dan Gubernur Gorontalo Fadel Muhammad serta bupati/wali kota se-Provinsi Banten dan sejumlah tokoh nasional lain.
Sidang paripurna mendapat pengamanan sedikitnya 2500 anggota kepolisian, Tentara Nasional Indonesia, Satuan Polisi Pamong Praja, serta petugas Dinas Perhubungan di sekitar Gedung DPRD dan sepanjang jalan menuju lokasi pelantikan.
Pilkada Banten 2006.
Dalam pilkada Banten 2006, ia dicalonkan sebagai wakil gubernur dan berpasangan dengan calon gubernur Ratu Atut Chosiyah. Pencalonan mereka didukung Partai Golkar, PDI-P, PBR, PBB, PDS, Partai Patriot, dan PKPB.
Empat hari sebelum pelaksanan pemilihan kepala daerah (pilkada), Lingkaran Survei Indonesia menampilkan hasil survei dan dimuat "Radar Banten" pada 22 November 2006. Hasil survei lembaga ini menempatkannya berada di urutan teratas. Pada 27 November 2006, Koran Kompas juga mempublikasikan dengan 39,18% di urutan teratas. Sembilan hari kemudian, 6 Desember 2006, Komisi Pemilihan Umum Provinsi Banten menetapkannya sebagai wakil gubernur bersama pasangannya sebagai gubernur.
Berdasarkan hasil penghitungan manual yang dilakukan KPU Provinsi Banten, bersama pasangan wakil gubernur, ia memperoleh 1.445.457 (40,15 persen) dari 3.599.850 suara sah. Suara tidak sah mencapai 177.141 suara. Dengan demikian, tingkat partisipasi pemilih mencapai 60,83 persen dari total warga yang menggunakan hak pilih sebanyak 3.776.385 atas 6.208.951 pemiluh terdaftar. Sedangkan, 2.432.566 (39,17 persen) pemilih lainnya tidak menggunakan hak pilihnya. Proses penghitungan manual dilakukan di Hotel Le Dian, Serang. Hasil itu memastikan memenangi pemilihan kepala daerah Banten yang diselenggarakan pada 26 November 2006.
Tiga pasangan calon gubernur, yakni Zulkieflimansyah - Marissa Haque, Tryana Sjam'un - Benyamin Davnie dan Irsjad Djuwaeli - Mas A. Daniri menyatakan menolak dan menggugat Komisi Pemilihan Provinsi Banten, Biro Pemerintahan Provinsi Banten, dan Dinas Kependudukan Provinsi Banten. Bahkan, selain menggugat Komisi Pemilihan Umum Provinsi Banten, pasangan Irsjad-Daniri juga mengajukan gugatan terhadap Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

</doc>
<doc id="361007" url="?curid=361007" title="Rogier Verbeek">
Rogier Verbeek

Rogier Diederik Marius Verbeek () adalah seorang geolog dan naturalis berkebangsaan Belanda yang banyak dikenal untuk karyanya "Krakatau" yang disunting antara tahun 1884-1885 atas perintah GubJen Hindia Belanda. Buku tersebut menjelaskan tentang letusan Krakatau pada tahun 1883 dan juga memuat data ilmiah volkanologi yang tak ternilai. 2 minggu sebelumnya, Verbeek telah melakukan pengamatan di daerah tersebut. Tinggal di Buitenzorg (sekarang Kota Bogor), Jawa, ia merupakan salah satu saksi mata peristiwa tersebut. Tokoh Verbeek divisualisasikan sebagai tokoh protagonis dalam doku-drama berjudul "" yang ditayangkan oleh BBC.
Pada tahun 1909, ia mendapatkan gelar doktor kehormatan dari Universitas Teknologi Delft. Ia juga anggota kehormatan Koninklijk Nederlands Geologisch Mijnbouwkundig Genootschap. Lebih lanjut, ia juga anggota Maatschappij der Nederlandsche Letterkunde.
Salah satu sepupunya, Reinier D. Verbeek, juga seorang geolog. Namun, kepribadian dan prinsip mereka yang berbeda menyebabkan mereka berpisah.

</doc>
<doc id="361008" url="?curid=361008" title="Deklarasi Bandung">
Deklarasi Bandung

Deklarasi Bandung (Inggris:"Bandung Declaration on the Protection of Traditional Cultural Expressions, Traditional Knowledge, and Genetic Resources") tentang Upaya Perlindungan Sumber Daya Genetika, Pengetahuan Tradisional, dan Ekspresi Folklore (SDGPTEF) adalah hasil Sidang Forum Asia Afrika (FAA) pada tahun 2007 yang diikuti 50 negara di Kota Bandungdeklarasi bandung disebut juga "Bandung Declaration".

</doc>
<doc id="361023" url="?curid=361023" title="Buston Browne">
Buston Browne

Buston Browne () nama lengkapnya Buston Nagbe Browne adalah seorang pemain sepak bola berasal dari Liberia. Ia berposisi sebagai Striker, Midfielder. Terakhir dia bermain untuk Arema Malang di Liga Super Indonesia Putaran Kedua. Ia menggunakan nomor punggung 50. Dia sebelumnya bermain untuk The Cong salah satu tim dari kompetisi V-League Vietnam.
Gol kontroversial.
Ketika berhadapan dengan Persija Buston Browne mengawali gol bersama Arema dengan gol kontroversial. Ia memasukkan bola di tengah situasi bola fair play. Berawal dari cedera gelandang Persija Ponaryo Astaman, wasit memberikan bola kepada pemain Arema Alexander Pulalo. Bola oleh Alex disodorkan ke depan tanpa direaksi para pemain belakang Persija karena dianggap situasi fair play. Saat itu Buston bergerak menyambut bola, langsung mencocor ke gawang Persija dan terjadi gol. kemudian wasit menganggap gol itu syah karena dalam keadaan play on. Buston mengaku memasukkan bola ke gawang Persija karena teringat kejadian gol pemain PKT James Debbah ke gawang Arema ketika kedua tim bentrok di Bontang. "Saya terinspirasi gol PKT itu," ungkapnya.

</doc>
<doc id="361029" url="?curid=361029" title="Dewa laut Yunani">
Dewa laut Yunani

Dewa Laut Yunani adalah dewa-dewa dalam mitologi Yunani yang tinggal atau bertugas di lautan. Pemimpinnya adalah Poseidon yang didampingi oleh istrinya, Amfitrite.

</doc>
<doc id="361032" url="?curid=361032" title="Persefone">
Persefone

Persefone (Kore atau Cora) dalam mitologi Yunani, merupakan perwujudan dari kesuburan bumi, dan pada saat yang sama juga sebagai ratu dari dunia bawah. Dia adalah putri dari Demeter dan Zeus, yang diperistri dewa Hades, sang penguasa dunia bawah.
Figur dari Persefone cukup dikenal pada masa kini. Kisahnya mempunyai nilai kekuatan emosi yang besar, seorang gadis lugu, seorang ibu yang bersedih atas penculikan anaknya, dan kegembiraan saat si anak gadis kembali. Cerita ini juga dipakai sebagai suatu paradigma legenda tentang proses alamiah pergantian musim.
Persefone dalam mitologi.
Kisah penculikan.
Tidak seperti keturunan para dewa, Persefone hidup jauh dari para dewa yang lain, dan diasuh ibunya, Demeter sang dewi pertanian. Diceritakan dewa seperti Hermes, Apollo, Ares, dan Hefaistos, pernah menaruh hati pada Persefone; akan tetapi Demeter menolak semua pemberian dan hadiah mereka. Demeter kemudian menyembunyikan Persefone jauh dari para dewa tersebut, sehingga Persefone hidup dalam kedamaian sebelum dia menjadi dewi dari dunia bawah. Kehidupannya berubah saat dia diculik oleh Hades, yang keluar dari rekahan bumi, saat ia bersama Athena dan Artemis sedang memetik bunga. Dalam kesedihan, Demeter mencari keberadaan anaknya, Helios, dewa matahari yang melihat semua kejadian menceritakan padanya tentang penculikan Persefone.
Akhirnya, dikarenakan oleh tekanan berbagai pihak, Zeus memaksa Hades untuk mengembalikan Persefone. Akan tetapi, sudah suratan bahwa siapapun yang telah makan dan minum dari dunia bawah, akan ditakdirkan untuk hidup kekal disana. Sebelum Persefone dilepas ke Hermes, yang telah diutus untuk membebaskannya, Hades mengakali Persefone agar memakan buah delima, yang membuatnya terpaksa kembali ke dunia bawah. Saat Demeter bertemu kembali dengan Persefone, bumi berlimpah dengan tanaman dan warna warni, tetapi untuk beberapa bulan kemudian, saat ia kembali ke dunia bawah, sekali lagi bumi menjadi gersang dan suram. Inilah kisah awal tentang pergantian musim.
Persefone dalam astronomi.
Persephone adalah nama dari sabuk utama asteroid dengan diameter 49.1 km, yang ditemukan oleh Max Wolf pada tahun 1895 di Heidelberg.

</doc>
<doc id="361096" url="?curid=361096" title="Angels &amp; Demons (film)">
Angels &amp; Demons (film)

Angels & Demons merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film ini diangkat dari sebuah novel dengan judul "Angels and Demons" karangan Dan Brown. Film yang disutradarai oleh Ron Howard ini pemainnya antara lain ialah Tom Hanks. Ayelet Zurer, dan Ewan McGregor.
Film ini dirilis pada tanggal 15 Mei 2009.

</doc>
<doc id="361105" url="?curid=361105" title="Diego Luna">
Diego Luna

Diego Luna () merupakan seorang aktor berkebangsaan Meksiko. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "." Dia dilahirkan di Mexico City. Berkarier di dunia film sejak tahun 1982 dan saat tahun 2014 ia menjadi pengisi suara Manolo di film The Book of Life.
• "The Book Of Life" (2014)

</doc>
<doc id="361108" url="?curid=361108" title="Chu-Ko-Nu">
Chu-Ko-Nu

Chu-Ko-Nu ( atau Lian-nu) adalah busur bersilang di mana tindakan-tindakan meluncurkan panah yang dapat dilakukan dengan satu gerakan tangan. Mekanisme Chu-Ko-Nu adalah dengan menggerakan tuas bujur sangkar ke depan dan kebelakang.
Busur jenis ini didesain oleh Zhuge Liang dengan nama lain Zhuge Nu.

</doc>
<doc id="361109" url="?curid=361109" title="Busur silang">
Busur silang

Busur silang atau Busur bersilang adalah senjata yang meliputi anak panah yang ditembakkan. Busur bersilang memainkan peran penting dalam peperangan di Afrika Utara, Eropa dan Asia. Senjata ini dikembangkan pada Yunani Kuno dan Asia Timur dengan Cina Kuno sebagai sumber utama bukti arkeologi. Referensi busur bersilang pertama dapat ditemui pada karya penerus Mozi dan "Sun Zi Bingfa" yang ditulis antara tahun 500 SM hingga 300 BC SM. Busur ini lumayan tepat dibandingkan busur panjang bila dipakai, namun jangkuan lebih dekat tetapi kuat.

</doc>
<doc id="361115" url="?curid=361115" title="James Franco">
James Franco

James Edward Franco () merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "Tristan & Isolde", "Annapolis", dan "Flyboys". Dia dilahirkan di Palo Alto, California. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="361120" url="?curid=361120" title="Gus Van Sant">
Gus Van Sant

Gus Green Van Sant, Jr. () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Louisville, Kentucky. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="361126" url="?curid=361126" title="SMA Negeri 2 Nganjuk">
SMA Negeri 2 Nganjuk

SMA Negeri 2 Nganjuk adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Kelurahan Ploso, Jalan Anjuk Ladang Nganjuk, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur. Sebagai salah satu SMA favorit di wilayah Kabupaten Nganjuk, sekolah ini telah banyak membuktikan prestasinya dalam banyak kejuaraan tingkat kabupaten, provinsi, bahkan nasional.
Ekstrakulikuler :

</doc>
<doc id="361142" url="?curid=361142" title="Frost/Nixon (film)">
Frost/Nixon (film)

Frost/Nixon adalah sebuah film drama bersejarah tahun 2008 yang disutradarai oleh Ron Howard, dibintangi Michael Sheen sebagai David Frost dan Frank Langella sebagai Presiden Amerika Serikat Richard Nixon.

</doc>
<doc id="361146" url="?curid=361146" title="There Will Be Blood">
There Will Be Blood

There Will Be Blood adalah sebuah film tahun 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Paul Thomas Anderson dan dibintangi oleh Daniel Day-Lewis dan Paul Dano.

</doc>
<doc id="361172" url="?curid=361172" title="Koran Manado">
Koran Manado

Koran Manado merupakan surat kabar harian (terbit tiap hari) yang berpusat di Kota Manado, Sulawesi Utara. Koran Manado merupakan harian bersegmen Hukum dan Politik. Distribusi Koran Manado menyebar di seluruh Sulawesi Utara seperti Bitung, Manado, Minahasa, Minahasa Utara, Minahasa Tenggara, Tomohon, Minahasa Selatan, Sangihe, Talaud, Sitaro, Bolmong, Bolmut, Bolsel, Boltim, Kota Kotamobagu dan sebagian Gorontalo. Koran Manado adalah Koran yang mengusung tema "Tuntas Mengungkap Fakta".
Koran Manado||CyberNEWS||.
"Koran Manado CyberNEWS" (www.cybersulutnews.com) adalah sebuah portal web yang berisi berita aktual yang terbit di Sulawesi Utara. Koran Manado CyberNEWS merupakan bagian dari Harian Pagi Koran Manado.

</doc>
<doc id="361180" url="?curid=361180" title="Juno (film)">
Juno (film)

Juno adalah sebuah film drama komedi tahun 2007 yang disutradarai oleh Jason Reitman dan ditulis oleh Diablo Cody.

</doc>
<doc id="361181" url="?curid=361181" title="Little Miss Sunshine">
Little Miss Sunshine

Little Miss Sunshine adalah sebuah film drama komedi tahun 2006 yang disutradarai oleh Jonathan Dayton dan Valerie Faris. Skenarionya ditulis oleh Michael Arndt. Film ini dibintangi oleh Greg Kinnear, Steve Carell, Toni Collette, Paul Dano, Abigail Breslin, dan Alan Arkin

</doc>
<doc id="361188" url="?curid=361188" title="Stasiun Kiaracondong">
Stasiun Kiaracondong

Stasiun Kiaracondong (KAC) atau disebut dengan Stasiun Kircon adalah stasiun kereta api kelas besar kedua di Kota Bandung, tepatnya di batas antara Kelurahan Babakansari dan Kelurahan Kebonjayanti. Stasiun yang terletak pada ketinggian +681 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Dahulu seluruh kereta api, mulai dari kelas eksekutif sampai ekonomi, dilayani di Stasiun Bandung. Peningkatan jadwal pemberangkatan di Stasiun Bandung menjadi alasan semua keberangkatan kereta api kelas ekonomi jarak jauh dan menengah dipindahkan ke Stasiun Kiaracondong.
Stasiun Kiaracondong saat ini menjadi titik ujung timur jalur rel ganda kawasan Bandung Raya (Padalarang-Cicalengka). Stasiun ini memiliki tujuh jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus untuk jalur tunggal dan juga jalur ganda arah hulu (ke arah Bandung/Padalarang) serta jalur 2 sebagai sepur lurus untuk jalur ganda arah hilir (dari arah Bandung/Padalarang).
Saat ini, kereta kelas bisnis dan campuran juga berhenti di stasiun ini untuk menaikturunkan penumpang, baik dalam perjalanan dari maupun ke Bandung. Kebijakan ini menjadikan stasiun ini sebagai titik penurunan dan penaikan penumpang kedua seperti Stasiun Jatinegara di Jakarta.
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Wilis, Turangga, dan angkutan barang.
Layanan kereta api.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung dan tujuan Surabaya bersambung Malang
Persilangan atau persusulan.
KA Pasundan tujuan Surabaya (KA 180) bersilang dengan KA Turangga tujuan Bandung (KA 49) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut adalah jadwal kereta api di Stasiun Kiaracondong per 22 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
(Indonesia)  &  Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="361196" url="?curid=361196" title="Dejan Antonić">
Dejan Antonić

Dejan Antonić , (Sirilik: ) adalah mantan pemain sepak bola asal Serbia yang sekarang melatih Persib Bandung. Dia juga sempat melatih Arema Indonesia musim kemarin dan sepak bola profesional yang cukup terkenal di Hong Kong, Kitchee FC (Mandarin: ) selama musim kompetisi tahun 2005 - 2008 dan menjabat sebagai Manajer Tim sekaligus merangkap Direktur di Bidang Perkembangan Pemain Muda dari sebuah klub sepak bola pendatang baru, TSW Pegasus. Dejan Antonic berkebangsaan Serbia dan lahir di kota Belgrade, Yugoslavia (yang sekarang berganti nama Serbia).
Awal Karier.
Dejan memulai karier bermain sepak bola di klub lokal terbesar di Serbia Red Star Belgrade. Pada tahun 1987 Dejan Antonic dipanggil untuk bergabung di skuad . memenangkan titel paling bergengsi di dunia sepak bola untuk pertama kalinya pada pertandingan final melawan tim nasional melalui adu penalti. Dan mereka dikenang sebagai "generasi emas" Yugoslavia (). Rekan-rekan tim Dejan pada saat itu antara lain: , , Zvonimir Boban, , Predrag Mijatovic dan Davor Suker. Setelah itu Dejan Antonic bergabung dengan Red Star Belgrade. Dan pada tahun 1995, Dejan meninggalkan benua Eropa dan mencoba meniti karier di benua Asia dan bergabung dengan Persebaya Surabaya di Indonesia.
Karier di Indonesia.
Pada tahun 1996 Dejan bergabung dengan salah satu klub raksasa di Indonesia yang berdomisili di Surabaya, Persebaya Surabaya bersama dua rekan pemain asing lainnya, dan mereka merupakan pemain asing pertama yang bermain untuk Persebaya Surabaya.
Selain Persebaya Surabaya, Dejan juga pernah bergabung dengan klub-klub sepabola lainnya, antara lain: Persema Malang, Persita Tangerang dan Deltras Sidoarjo.Dejan sempat mengantarkan Persebaya Surabaya juara Divisi Satu dan sekaligus mengantar Persebaya Surabaya kembali masuk ke Divisi Utama Liga Indonesia.
Karier di Hong Kong.
Sebagai Pemain.
Periode Instant-Dict.
Pada tahun 1998 - 1999, Dejan Antonic bergabung dengan tim , . Debut pertamanya adalah pertandingan semi-final melawan South China FC di dan memenangkan pertandingan di babak final. Dejan selalu dipanggil untuk bergabung dengan untuk bertanding di turnamen bergengsi dan juga dipercaya untuk mejabat sebagai kapten . Dejan mencetak gol dalam adu penalti pada pertandingan melawan tim nasional Uruguay U-21. Dejan bermain gemilang pada musim itu dan berhasil meraih penghargaan dan beberapa kali dinominasikan sebagai 11 pemain terbaik dalam .
Pada tahun 2000 - 2001, Dejan membantu memenangkan .
Periode Sun Hei.
Pada awal tahun 2000, Dejan bergabung dengan dan menyabet tiga piala sekaligus, , and .
Sebagai Pelatih.
Pemegang Lisensi UEFA "PRO" ini, ditunjuk oleh salah satu klub sepak bola terbesar di Hong Kong, Kitchee FC sebagai pelatih kepala dan berhasil menyabet tiga piala sekaligus pada dua tahun pertamanya menjabat sebagai pelatih, yakni: 2005 dan 2006 dan satu piala, pada tahun 2006.Dejan membantu Kitchee FC menuju babak kualifikasi :Piala AFC 2008.Dejan dinobatkan sebagai "" dan juga ditunjuk sebagai pelatih dalam turnamen bergengsi di Hong Kong, .
Setelah meninggalkan , klub sepak bola profesional pendatang baru di Hong Kong, TSW Pegasus FC menunjuk Dejan sebagai Manajer Tim & Direktur di Bidang Perkembangan Pemain Muda.
Dejan saat ini dipercaya untuk menjabat sebagai pelatih kepala Tim Nasional Hong Kong dalam persiapan untuk .
Menangani Arema Indonesia selama 6 bulan, Dejan sudah dinobatkan oleh situs berita sepak bola terkenal, Goal.com, sebagai "Pelatih Terbaik 2011-2012" setelah membawa Arema Indonesia lolos ke babak perempat final di AFC Cup 2012 dan ikut membawa nama harum negara.
Kehidupan Pribadi.
Dejan menikah dengan wanita berkebangsaan Indonesia bersuku asli Manado, bernama Venna Tikoalu, pada tanggal 3 Juli 1999. Pasangan ini kemudian dikaruniai seorang anak pada tanggal 6 Februari 2001, yang kemudian mereka namai Stefan Antonic.

</doc>
<doc id="361228" url="?curid=361228" title="Lioe Tiong Ping">
Lioe Tiong Ping

Lioe Tiong Ping () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era 1990an. Ia merupakan pemain tunggal putra binaan PB Djarum Kudus.

</doc>
<doc id="361233" url="?curid=361233" title="Grand Prix F1 Spanyol 1994">
Grand Prix F1 Spanyol 1994

Gran Premio de Espana 1994 (alias Grand Prix F1 Spanyol 1994) merupakan salah satu balapan F1 musim 1994, yang digelar tanggal 29 Mei 1994 di sirkuit Circuito de Catalunya, Barcelona, Spanyol. Balapan ini adalah balapan pertama bagi David Coulthard di F1 bersama tim Williams, sementara juara balapan ini sendiri adalah rekan setimnya, Damon Hill.

</doc>
<doc id="361235" url="?curid=361235" title="Formula Tiga">
Formula Tiga

Formula Three, disebut juga Formula 3 atau F3, adalah salah satu balapan kursi tunggal dari kategori formula. Balapan ini digelar di berbagai belahan dunia, baik di Asia, Eropa, Amerika Utara, Amerika Latin, dan Australia. F3 merupakan salah satu jalan rintisan bagi pembalap-pembalap muda untuk bisa lolos ke ajang Formula 1.

</doc>
<doc id="361240" url="?curid=361240" title="Grand Prix F1 Australia 2001">
Grand Prix F1 Australia 2001

2001 Foster's Australian Grand Prix adalah salah satu balapan F1 musim 2001, dan ini merupakan seri pembuka dari kejuaraan dunia Formula 1 musim 2001. Balapan ini menjadi debut pertama bagi Fernando Alonso, Kimi Raikkonen, Juan Pablo Montoya, dan Enrique Bernoldi di F1. Balapan ini sendiri dimenangkan Michael Schumacher.

</doc>
<doc id="361245" url="?curid=361245" title="Lambang Pramuka">
Lambang Pramuka

Lambang Gerakan Pramuka adalah tanda pengenal organisasi Gerakan Pramuka yang bersifat tetap. Lambang ini diciptakan oleh Soenardjo Atmodipurwo, seorang pegawai tinggi Departemen Pertanian yang juga tokoh pramuka.
Lambang ini dipergunakan pertama kali sejak tanggal 14 Agustus 1961, ketika Presiden Republik Indonesia Ir. Soekarno menganugrahkan Panji Gerakan Pendidikan Kepanduan Nasional Indonesia kepada organisasi Gerakan Pramuka melalui Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 448 tahun 1961.
Bentuk.
Lambang Gerakan Pramuka berbentuk Silluete (bayangan) Tunas Kelapa. (lihat gambar di samping) Penjabaran tentang Lambang ini ditetapkan dalam Keputusan Kwarnas No. 06/KN/72 tentang Lambang Gerakan Pramuka.
Arti kiasan.
Lambang Gerakan Pramuka mengandung arti kiasan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="361248" url="?curid=361248" title="Bangunkerto, Turi, Sleman">
Bangunkerto, Turi, Sleman

Bangunkerto () adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Bangunkerto merupakan wilayah yang terdiri dari 3 (tiga) Kelurahan yakni : Kelurahan Ganggong, Selobonggo, dan Wonosari. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Bangunkerto. Desa Bangunkerto kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.
Desa Bangunkerto termasuk Desa Budaya yang mempunyai potensi fisik dan non fisik. Situs yang ada di Desa Bangunkerto adalah Situs Ganggong yang berasal dari periodisasi Masa Klasik, berupa sisa pondasi bangunan candi. Di Desa ini terdapat dua Grup Kesenian tua yakni Jatilan Bangun Krida Turonggo, yang beralamat di Bangunsari, berdiri pada tahun 1960 dan Grup Kubrosiswo, beralamat di Kampung Wonosari berdiri pada tahun 1976.
Desa Wisata: Kampoeng Sedjarah Kelor.
Di Kampoeng Sedjarah Kelor terdapat bangunan rumah Jawa Kuno (Joglo) yang dibangun tahun 1835. Hingga kini kondisi rumah tersebut masih kokoh dan bagus walaupun belum pernah sekalipun direnovasi. Rumah joglo tersebut dibangun oleh Kromowijoyo yang masih keturunan ke-8 Sultan Hadiwijaya dari Kerajaan Pajang. Kromowijoyo merupakan bekel atau kepala desa pada zaman pemerintahan Belanda. Kini rumah tersebut diwarisi oleh Sosro Pranoto generasi ketiga dari Kromowijoyo.
Selain kuno, rumah joglo ini juga bersejarah, karena pernah menjadi markas Tentara Pelajar saat Agresi Militer Belanda II. Selain rumah joglo Desa Wisata Kampoeng Sedjarah Kelor, memiliki berbagai potensi lainnya seperti perkebunan salak, kolam ikan, wisata jelajah sungai bedhog, serta kesenian dan makanan khas Dusun Kelor.
Kode Pos :.
55551

</doc>
<doc id="361262" url="?curid=361262" title="Besilam, Padang Tualang, Langkat">
Besilam, Padang Tualang, Langkat

Besilam adalah sebuah perkampungan yang terlatak di Bumi Sumatera Utara lebih tepatnya di daerah Kabupaten Langkat, Kecamatan Padang Tualang, sekitar 65 km dari kota Medan.
Etimologi.
Secara etimologis, "besilam" berarti pintu kesejahteraan. Kampung ini pertama sekali dibangun oleh Almarhum Tuan Guru Syekh Abdul Wahab Rokan atau yang lebih dikenal dengan sebutan Tuan Guru Babussalam. Ia adalah seorang Ulama dan pemimpin Tarekat Naqsabandiyah. Di desa ini terdapat makam Syekh Abdul Wahab Rokan yang dikenal juga dengan Syekh Besilam yang merupakan murid dari Syekh Sulaiman Zuhdi di Jabal Qubais Mekkah.
Tampak sekilas, desa Besilam mirip dengan sebuah pesantren yang terpencil, teduh, asri dan damai. terlihat ada Mesjid utama dan sebuah bangunan berkubah lengkung disebelah masjid, sebuah bagunan utama dari kayu hitam yang besar dengan gaya rumah panggung serta beberapa bangunan tambahan lainnya. Selain terdapat makam dia, dikampung ini juga merupakan pusat penyebaran Tharikat Naqsybandiah Babussalam yang sekarang dipimpin oleh tuan Guru Syekh H. Hasyim Al-Syarwani atau lebih dikenal Tuan Guru Hasyim.
Nama lengkap Syeikh Abdul Wahhab bin `Abdul Manaf bin Muhammad Yasin bin Maulana Tuanku Haji Abdullah Tembusai. Lahir 19 Rabiulakhir 1230 H/28 September 1811 M). Wafat di Babussalam, Langkat, pada hari Jum'at, 21 Jamadilawal 1345 H/27 Desember 1926 M.
Ayahnya bernama Abdul Manaf bin Muhammad Yasin bin Maulana Tuanku Haji Abdullah Tambusei, seorang ulama besar yang 'abid dan cukup terkemuka pada saat itu, sedangkan ibunya bernama Arbaiyah binti Datuk Dagi bin Tengku Perdana Menteri bin Sultan Ibrahim yang memiliki pertalian darah dengan Sultan Langkat. Syekh Abdul Wahab meninggal pada usia 115 tahun pada 21 Jumadil Awal 1345 H atau 27 Desember 1926 M.
Salah satu kekhasan Syekh Abdul Wahab Rokan dibanding dengan sufi-sufi lainnya adalah bahwa ia telah meninggalkan lokasi perkampungan bagi anak cucu dan murid-muridnya. Daerah yang bernama "Babussalam" atau "Besilam" ini dibangun pada 12 Syawal 1300 H (1883 M) yang merupakan wakaf muridnya sendiri Sultan Musa al-Muazzamsyah, Raja Langkat pada masa itu. Disinilah ia menetap, mengajarkan Tarekat Naqsyabandiyah sampai akhir hayatnya.
Di sela-sela kesibukannya sebagai pimpinan Tarekat Naqsyabandiyah, Syekh Abdul Wahab Rokan masih menyempatkan diri untuk menuliskan pemikiran sufistiknya, baik dalam bentuk khutbah-khutbah, wasiat, maupun syair-syair yang ditulis dalam aksara Arab Melayu. Tercatat ada dua belas khutbah yang ia tulis dan masih terus diajarkan pada jamaah di Babussalam. Sebagian khutbah-khutbah tersebut, enam buah diantaranya diberi judul dengan nama-nama bulan dalam tahun Hijriyah yakni Khutbah Muharram, Khutbah Rajab, Khutbah Sya'ban, Khutbah Ramadhan, Khutbah Syawal dan Khutbah Dzulqa'dah. Dua khutbah lain tentang dua hari raya yakni Khutbah Idul Fitri dan Khutbah Idul Adha. Sedangkan empat khutbah lagi masing-masing berjudul Khutbah Kelebihan Jum'at, Khutbah Nabi Sulaiman, Khutbah Ular Hitam dan Khutbah Dosa Sosial.
Karya tulis Syekh Abdul Wahab Rokan dalam bentuk syair, terbagi pada tiga bagian yakni Munajat, Syair Burung Garuda dan Syair Sindiran. Syair Munajat yang berisi pujian dan doa kepada Allah, sampai hari ini masih terus dilantunkan di Madrasah Besar Babussalam oleh setiap muazzin sebelum azan dikumandangkan.
Walaupun Tuan Syekh Abdul Wahab Rokan bukanlah sosok yang terkenal dalam pergerakan melawan imperialisme Belanda, tetapi ia aktif dalam mengarahkan strategi perjuangan non fisik sebagai upaya melawan sistem kolonialisme. Ia mengirim utusan ke Jakarta untuk bertemu dengan H.O.S. Tjokroaminoto dan mendirikan cabang Syarikat Islam di Babussalam di bawah pimpinan H. Idris Kelantan. Nama Tuan Syekh Abdul Wahab Rokan sendiri tercantum sebagai penasihat organisasi.
Dia juga pernah ikut terlibat langsung dalam peperangan melawan Belanda di Aceh pada tahun 1308 H. Menurut cerita dari pihak Belanda yang pada saat itu sempat mengambil fotonya, Tuan Syekh Abdul Wahab Rokan mampu terbang di angkasa, menyerang dengan gagah perkasa dan tidak dapat ditembak dengan senapan atau meriam. 
Sebagai seorang yang sangat dipuja pengikutnya, Tuan Syekh Abdul Wahab Rokan cukup dikeramatkan oleh penduduk setempat. Sejumlah cerita keramat tentang dia yang cukup populer di kalangan masyarakat Langkat, diantaranya pada suatu masa pihak Belanda merasa curiga karena ia tidak pernah kekurangan uang. Lantas mereka menuduhnya telah membuat uang palsu. Ia merasa sangat tersinggung sehingga ia meninggalkan Kampung Babussalam dan pindah ke Sumujung, Malaysia. Sebagai informasi, pada saat itulah kesempatan dia mengembangkan tarekat Naqsabandiyah di Malaysia. Selama kepergiannya itu, konon sumber-sumber minyak BPM Batavsche Petroleum Matschapij (sekarang Pertamina) di Langkat menjadi kering. Kepah dan ikan di lautan sekitar Langkat juga menghilang sehingga menimbulkan kecemasan kepada para penguasa Langkat. Akhirnya ia dijemput dan dimohon untuk menetap kembali di Babussalam. Setelah itu sumber minyak pun mengalir dan ikan-ikan bertambah banyak di lautan. Kaum buruh dan nelayan senang sekali. 
Sesudah dia wafat, banyak orang yang berziarah dan bernazar ke kuburnya. Bertepatan dengan hari wafat Tuan Guru Syeikh Abdul Wahab Rokan diadakan acara haul besar peringatan wafat Tuan Guru Pertama, yakni pada tanggal 21 Jumadil Awal setiap tahunnya.
Pada saat acara inilah datang ribuan murid dan peziarah dari seluruh pelosok Asia dan Indonesia ke Besilam. Di hari pertama dan kedua haul, pada malam hari seusai salat Isya, para khalifah (sebutan pengikutnya) dan peziarah melakukan dzikir di depan makam Tuan Guru Syeikh Abdul Wahab Rokan. Peziarah datang ke sini selain untuk mengikuti acara dzikir bersama di makam Tuan Guru, juga bersilaturahmi dengan penerus Tuan Guru Besilam. Di saat ini pulalah desa Besilam yang biasanya teduh dan tenang mendadak menjadi sibuk karena datangnya ratusan bis ke sana membawa ribuan wisatawan, khalifah dan peziarah.

</doc>
<doc id="361272" url="?curid=361272" title="Bunga (disambiguasi)">
Bunga (disambiguasi)


</doc>
<doc id="361312" url="?curid=361312" title="Bahasa Waray-waray">
Bahasa Waray-waray

Wáray-Wáray atau Waráy (umumnya disebut "Waray", juga "Winaray" atau "L(in)eyte-Samarnon") adalah sebuah bahasa yang dituturkan di Samar, Samar Utara, Samar Timur, Leyte, dan Biliran di Filipina. Bahasa ini tidak sama dengan Waray-waray, makhluk serupa dengan bigfoot di provinsi Samar.
Kumpulan bahasa Waraynon terdiri dari bahasa Waray, Waray Sorsogon dan Masbate Sorsogon. Waray Sorsogon dan Masbate Sorsogon disebut Bisakol karena berhubungan dengan bahasa Visayan dan Bicolano. Seluruh bahasa Warayan termasuk dalam rumpun bahasa Visayan dan berhubungan dekat dengan bahasa Cebuano dan dekat dengan bahasa Hiligaynon dan Masbatenyo.

</doc>
<doc id="361329" url="?curid=361329" title="Melchior Treub">
Melchior Treub

Melchior Treub () adalah seorang ahli botani berkebangsaan Belanda. Pada tahun 1873, ia lulus sebagai doktor di Universitas Leiden, tempatnya bekerja di bawah W.F.R. Suringar, dan setelah itu tetap menjadi asisten botani di sana. Antara tahun 1880-1909 ia menjadi ahli botani di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Treub diingat akan karya botaninya dengan flora tropis di Jawa. Ia dikenal sebagai direktur Kebun Raya Bogor sebagai lembaga ilmiah di bidang botani yang terkemuka di dunia. Ia bekerja selama hampir 30 tahun di sana, kembali ke Belanda setahun sebelum kematiannya pada tahun 1910 di Perancis.
Pada tahun 1907, Treub menerima Linnean Medal, dan Perkumpulan untuk Kemajuan Penelitian Ilmiah di Daerah Tropis yang sekarang dikenal sebagai Treub Maatschappij. Ia juga dihargai karena mengusulkan istilah "protokorm" untuk menjelaskan tahap awal germinasi likopoda.
Namanya diabadikan pada laboratorium botani di Kebun Raya Bogor, Laboratorium Treub.
Hector Treub, seorang dokter kandungan dan Willem Treub yang kelak menjadi Menteri Keuangan Belanda adalah adiknya.

</doc>
<doc id="361331" url="?curid=361331" title="Jacob Christiaan Koningsberger">
Jacob Christiaan Koningsberger

Jacob Christiaan Koningsberger (Hazerswoude, 17 Januari 1867 - 's-Gravenhage, 19 Maret 1951) adalah seorang dosen dan politikus berkebangsaan Belanda. 
Koningsberger merupakan Menteri Jajahan Belanda di kabinet sementara De Geer. Segera setelah lulus ia pindah ke Hindia Belanda dan di sana menduduki jabatan yang berbeda-beda di bidang ilmu pengetahuan. Di Buitenzorg (sekarang Kota Bogor) ia menjabat sebagai Direktur Kebun Raya Bogor antara tahun 1911-1917.
Selepasnya dari jabatan direktur, ia kemudian menjadi anggota Volksraad. Sebagai menteri jajahan, ia mengkhawatirkan keanggotaan pribumi yang dianggapnya terlalu banyak di "Volksraad". 

</doc>
<doc id="361336" url="?curid=361336" title="Dirk Fok van Slooten">
Dirk Fok van Slooten

Dirk Fok van Slooten (Amersfoort, 1891 - Amsterdam, 1953) ialah seorang ahli botani berkebangsaan Belanda.
Van Slooten mendapatkan gelar doktor dari Universiteit van Utrecht pada tahun 1919. Pada tahun itu pula ia diangkat sebagai asisten 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (kemudian Kebun Raya Bogor). Pada tahun 1948, ia diangkat sebagai direktur kebun raya tersebut, dan merupakan direktur terakhir yang berkebangsaan Belanda. Setelah lengser dari jabatannya pada tahun 1951, Van Slooten kembali ke negerinya.

</doc>
<doc id="361343" url="?curid=361343" title="Carel van der Wijck">
Carel van der Wijck

Jhr. Carel van der Wijck (1797 – Arnhem, 1852) adalah seorang perwira teknisi tempur berkebangsaan Belanda dan Ksatria Kelas IV dan III Militaire Willems-Orde. Pada tanggal 15 Juli 1821, ia menerima orde tersebut atas keberaniannya dalam perang di Bangka dan naik pangkat pada tanggal 7 Mei 1820. Jhr. Carel van der Wijck berdinas di Militer Belanda dari tahun 1814 hingga kematiannya (juga sebagai panglima tertinggi pada masa Perang Bali II dan III). Hingga kematiannya, Van der Wijck menjadi mayor jenderal zeni.

</doc>
<doc id="361344" url="?curid=361344" title="Diplodocus">
Diplodocus

Diplodocus (, 
, atau ) 
adalah genus dinosaurus sauropod diplodocid yang fosilnya pertama kali ditemukan pada tahun 1877 oleh S. W. Williston. Dinosaurus ini hidup di Amerika Utara barat pada akhir periode Jurassic.Diplodocus dinamai berdasarkan bahasa Yunani dan Latin yang berarti "Bertiang dua" karena ruas serta tulang kakinya yang kokoh.
= Ukuran =
Diplodocus mungkin termasuk dalam sepuluh dinosaurus terbesar,dengan panjang 20-28,7 m.Tingginya sekitar 5 m,terhitung pendek bagi Sauropoda kebanyakan.Berat sekitar 10-20 ton yang terhitung ringan karena tulang-tulangnya berrongga.Pada ilustrasi dinosaurus awal,binatang ini sering digambarkan hidup di rawa,dengan leher yang menjulur melengkung ke atas seperti angsa dan ekor yang diseret.Namun kini para ahli sudah menepis rekonstruksi itu karena diyakini luas Diplodocus tidak bisa menegakkan lehernya ke atas yang hanya akan memecahkan pembuluh darah oleh tekanan untuk mengangkut oksigen dari jantung ke otak.Dan karena tulang serta otot ekornya amat kuat,Diplodocus tidak mungkin menyeret ekornya,melainkan mengangkatnya untuk menyeimbangkan leher dan kepalanya yang besar.
= Kehidupan =
Seperti yang digambarkan dalam film Berjalan Bersama Dinosaurus oleh BBC,Diplodocus hidup dalam kelompok di padang pakis terbuka,dibawah naungan predator besar seperti Allosaurus dan Saurophaganax.Diplodocus lebih panjang daripada beberapa dinosaurus Sauropoda lain,namun sangat rendah dan ringan jika dibandingkan dengan Brachiosaurus atau Apatosaurus.Jika diserang oleh dinosaurus predator,pada saat masih bayi mereka mungkin masih mengandalkan pada persembunyian dari Ceratosaurus atau Ornitholestes.Namun saat dewasa seekor Diplodocus bisa menggentarkan penyerangnya.Herbivora ini memiliki ekor yang sangat kokoh,dan pada beberapa pendapat sering digunakan untuk mencambuk.Namun jika terus-menerus digunakan, ruas tulang belakang ekornya bisa rusak,dan kini para ahli berpendapat bahwa Diplodocus mungkin hanya sesekali mencambukkan ekornya,dan lebih memilih mengintimidasi penyerang dengan berdiri dengan kedua kaki belakangnya serta mencambukkan ekornya ke udara,yang akan menghasilkan suara lecutan yang keras dan menakutkan.

</doc>
<doc id="361367" url="?curid=361367" title="Rampo Edogawa">
Rampo Edogawa

Karier.
Edogawa Ranpo dilahirkan sebagai Tarō Hirai di Nabari-chō, Distrik Naga, Prefektur Mie (sekarang kota Nabari) sebagai putra sulung Hirai Shigeo, seorang juru tulis kantor pemerintah Distrik Naga dan ibu bernama Kiku. Kakeknya adalah samurai Domain Tsu. Ketika berusia 2 tahun, ia diajak ayahnya pindah ke Kameyama-chō mengikuti ayahnya ke tempat bertugas yang baru. Tahun berikutnya, ia diajak pindah ke Nagoya. Ketertarikannya dengan cerita detektif dimulai ketika ia duduk di sekolah dasar. Ibunya membacakan cerita berjudul "Hichū no hi" oleh Yūhō Kikuchi. Ketika di sekolah menengah pertama, ia sangat menyukai novel karya Shunrō Oshikawa dan Ruikō Kuroiwa. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Negeri 5 Prefektur Aichi, ia masuk jurusan ekonomi Universitas Waseda.
Setelah lulus universitas, ia sempat berganti-ganti pekerjaan, mulai dari pegawai di perusahaan ekspor impor, di toko buku bekas, hingga menjadi pedagang soba keliling di waktu malam. Pada tahun 1923, ia mulai mendapat uang dari menulis setelah cerpen misteri karangannya, "Nisen Dōka" dimuat di majalah "Shin Seinen". Pada awalnya, ia banyak menulis cerita cetektif yang sangat dipengaruhi cerita detektif dari Eropa dan Amerika. Sementara itu, bersama seorang teman bernama Junichi Iwata, ia semakin berminat meneliti hal-hal yang berkaitan dengan semburit (shudō), "shōjo-ai", "kusazōshi", sadisme, dan grates. Hasil penelitian tersebut dipakai untuk menulis novel cerita detektif pop. Novel karya Edogawa disambut hangat oleh publik Jepang awal zaman Shōwa. Namun, Edogawa tidak senang dirinya begitu populer sehingga keinginannya menulis menjadi surut. Edogawa juga menulis novel berdasarkan adaptasi cerita detektif asing, misalnya: "Ryokui no Oni" (The Red Redmaynes" dari Eden Phillpotts), "Sankakukan no Kyōfu" ("Murder Among the Angels" dari Roger Scarlett), dan "Yūki no Tō" (Le Pendu de Sant-Phollien" dari George Simenonlli). Edogawa juga menulis cerita untuk pembaca usia muda, dengan menampilkan tokoh detektif Kogoro Akechi dan Kobayashi Shōnen. Keduanya adalah anggota Shōnen Tanteidan yang dimunculkannya dalam novel-novel seperti "Kaijin Nijūmensō". Seusai Perang Dunia II, selain aktif sebagai kritikus cerita detektif, Edogawa menjadi produser film. Setelah bisnis film mulai sulit, ia beralih menjadi redaktur majalah misteri berjudul "Hōseki", dan mendirikan Perkumpulan Penulis Misteri Jepang. Bermodalkan sumbangan sejumlah ¥1 juta dari Edogawa Rampo, Perkumpulan Penulis Misteri Jepang setiap tahunnya memberikan Penghargaan Edogawa Rampo untuk cerita detektif terbaik.
Putra tunggalnya, Ryūtarō Hirai menjadi psikolog dan menjabat dosen Universitas Rikkyo hingga menjadi profesor emeritus. Ryūtarō adalah pewaris hak cipta dari seri "Shōnen Tantei". Kentarō Hirai adalah cucu Edogawa Rampo yang menjadi seorang redaktur majalah khusus kereta api, "Train". Rumah tinggal Edogawa Rampo berdekatan dengan kampus Universitas Rikkyo, dan kini dilestarikan oleh pihak universitas sebagai sebuah museum.

</doc>
<doc id="361403" url="?curid=361403" title="FK Željezničar Sarajevo">
FK Željezničar Sarajevo

FK Željezničar Sarajevo merupakan sebuah klub sepak bola Bosnia-Herzegovina yang bermain di divisi utama Liga Utama Bosnia-Herzegovina. Didirikan tahun 1921. Bermarkas di Sarajevo. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Grbavica yang berkapasitas 20.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.
Skuat terkini.
Pemain dengan kewarganegaraan ganda
Rangking UEFA 2013.
Sejak 25 Februari 2013 Source

</doc>
<doc id="361412" url="?curid=361412" title="Windows Media Center">
Windows Media Center

Windows Media Center adalah aplikasi yang diciptakan untuk kegunaan pusat hiburan rumah. Windows Media Center dimasukkan ke Windows XP Media Center Edition, edisi-edisi premium Windows Vista (Vista Home Premium dan Ultimate), Windows 7 (Home Premium, Professional, Enterprise, dan Ultimate), dan Windows 8. Dapat digunakan dengan remote control tetapi dapat digunakan dengan tetikus dan "keyboard". Windows Media Center menayangkan gambar-gambar, video-video, dan musik pengguna komputer dari cakram keras, cakram padat, dan "jaringan lokal". 
Sejarah.
Pada awalnya Windows Media Center diberi nama "Freestyle" selama pengembangannya. Windows Media Center pertama kali dipaketkan dengan edisi khusus Windows XP yang disebut Windows XP Media Center Edition. Sebuah versi baru dari Windows Media Center dimasukkan ke dalam Windows Vista edisi Home Premium dan Ultimate. User Interface dari Windows Media Center versi Windows Vista didesain ulang dan disesuaikan dengan rasio aspek layar 16:9. Dukungan telah ditambahkan untuk empat TV Tuner atau dua dual-tuner card (maksimal dua tuner di luar Amerika Serikat) serta dukungan penuh video definisi tinggi melalui DVB-T dan standar ATSC dan CableCard. Yang juga diperkenalkan untuk pengguna AS adalah TV Internet, yang memungkinkan akses ke konten streaming melalui antarmuka Windiws Media Center.
Microsoft kemudian memperbaharui Windows Vista Media Center dengan paket fitur yang dikenal sebagai TV Pack 2008. Paket ini, yang sebelumnya diberi nama "Fiji" hanya tersedia melalui OEM untuk komputer baru dengan sistem operasi bawaan ditambah pembaruan. Hal ini tidak tersedia sebagai pembaruan daring untuk Windows Vista yang sudah memiliki media Center sebelumnya. Pembaruan tweak user interface, menggantikan tipe berkas dvr-ms dengan file wtv., menambahkan dukungan untuk sub-kanal digital, QAM, serta peningkatan jumlah setiap tuner yang diperbolehkan, ditambah DVB-S dan MHEG. Di versi beta-nya tersedia dukungan untuk kanal H.264 (yang memungkinkan untuk dilakukannya DirecTV), namun fitur tersebut dihapus dari versi rilisnya.
Sebagian besar fungsionalitas tambahan dengan TV Pack 2008 ikut disertakan dengan Windows Media Center versi Windows 7, bersama dengan pebaruan user interface
Windows 8.
Fitur ini dihilangkan di Windows 8. Walaupun begitu, Microsoft menyediakan fitur ini secara terpisah untuk Windows 8 Pro (Untuk Windows 8, harus membayar Pro Pack seharga $139.99) dengan harga $12.79. Khusus pada tanggal 26 Oktober 2012 hingga 31 Januari 2013, bagi pengguna Windows 8 Pro, ini gratis.
Fitur.
Windows Media Center menggunakan perangkat TV Tuner unuk memutar dan merekam siaran televisi dari sinyal antena, TV kabel, maupun sinyal satelit standar. Siaran televisi dapat direkam secara manual atau dijadwalkan melalui panduan program elektronik. Rekaman dapat di-Burning (dibakar) ke keping DVD, ataupun ditransfer ke pemutar media portabel. Media Center mendukung kedua tuner analog dan digital juga memungkinkan hingga 4 jenis tuner (Analog, Digital OTA, QAM, dan kartu kabel) untuk totalkemungkinan 16 TV tuner yang dapat dikonfigurasi. Semua tuner menggunakan data yang sama tetapi panduan dapat diedit dan dikomfigurasi untuk memasukkan saluran tambahan seperti QAM yang secara default tidak termasuk dalam panduan (tetpi dapat ditambahkan secara manual). Sambil menonton siaran langsung, program akan menyimpan buffer yang memungkinkan pengguna untuk mundur atau melakukan jeda, yang memungkinkan pengguna untuk melewatkan iklan.
Media Center dapat melakukan live streaming dan melakukan pra-rekaman televisi untuk Windows Media Center Extender seperti konsol Xbox 360, tetapi komputer Windows hanya dapat mengakses untuk direkam dan konten mati saja. Pemutaran konten di televisi dimungkinkan melalui Media Center Extender atau sengan langsung menghubungkan komputer yang sedang menjalankan Media Center ke televisi. Menu Media Center ditampilkan dalam antarmuka pengguna 10-kaki yang cocok untuk dilihat dalam televisi berlayar lebar dan bisa dinavigasi menggunakan berbagai remote kontrol. Windows Media Center PC memerlukan sebuah sensor untuk dapat berinteraksi dengan remote kontrol. Sensor harus memiliki driver perangkat Plug and Play. Untuk mengiklankan dukungan terhadap Media Center, remote kontrol juga harus memiliki tombol tertentu seperti tombol Media Center (bisanya berwarna hijau) dan tombol untuk navigasi, pemutaran dan kontrol volume, tombol power dan channer flipping.
Dukungan Berkas Media.
Windows Media Center mengatur dan menampilkan video dan musik yang ditemukan pada komputer lokan maupun jaringan. Album musik diatur dengan Album Art yang menyertainya yang dapat diunduh dari internet secara otomatis atau menambahkannya secara manual ke Media Center. Pengguna dapat membuat daftar main dari lagu-lagu yang berbeda ataupun dari album. Sambil memainkan musik, pengguna dapat menghentikan sebentar maupun memajukan beberapa detik ataupun melihat visualisasi. dukungan Radio FM analog juga tersedia jika TV tuner yang digunakan mendukung fungsi tersebut.
Media Center memungkinkan pengguna untuk mencari gambar dan memainkannya di slideshow, serta memutar berkas video. Media dapat dikategorikan berdasarkan nama, tanggal, tag, dan atribut file lainnya. Selain itu, pengguna dapat mengatur dan memutar film melalui fitur "Movie Library" yang diperkenalkan di Windows Vista Media Center. Melalui fitur "Internet TV", pengguna juga dapat melakukan streaming televisi dari internet dan menampilkan situs web dari penyedia konten terpilih.
Dukungan CableCard.
Windows Vista Media Center memperkenalkan dukungan untuk perangkat CableCard. Namun, CableCard hanya didukung pada perangkat keras dari OEM yang telah disertifikasi oleh CableLabs. Windows 7 Media Center mendukung penuh penambahan CableCard untuk hardware yang telah ada, atau disediakan perangkat keras yang memenuhi persyaratan tertentu. Tak lama setelah peluncuran Windows 7, Microsoft merilis alat Digital Cable Advisor untuk memverivikasi bahwa persyaratan terpenuhi sebelum mengaktifkan dukungan CableCard.
Perangkat Portabel.
Perangkat portabel tertentu dapat disinkronkan dengan Windows Media Center. Perangkat ini meliputi Windows Mobile Pocket PC, Portable Media Center dan plater lain yang dapat disinkronkan dengan Windows Media Player. Microsoft Zune tidak dapat menggunakan fungsi sinkronisasi, tetapi dapat memainkan berkas perekam Media Center TV ketika mereka disalin ke folder Zune tertentu.
Sementara melakukan sinkronisasi acara televisi, windows Media Center mengkodekan acara menggunakan Windows Media Encoder ke dalam format Windows Media Video dengan kualitas yang lebih rendah dari format asli yang digunakan untuk menampilkan pada desktop media center. Hal ini untuk melengkapi ruang penyimpanan dan penggunaan dayaterbatas pada perangkat portabel tersebut. Opsional, musik juga dapat dikodekan ulang ke dalam ukuran yang lebih kecil pada sinkronisasi.
Penghentian.
Pada 2015 Build pengembang konferensi, seorang eksekutif Microsoft menegaskan bahwa Media Center tidak akan diperbarui untuk atau disertakan dengan Windows 10, sehingga produk akan dihentikan.

</doc>
<doc id="361415" url="?curid=361415" title="Liga Super Albania">
Liga Super Albania

Liga Super Albania (Bahasa Albania: Kategoria Superiore) adalah tingkatan tertinggi pada liga sepak bola profesional yang diselenggarakan di Albania, dimulai sejak tahun 1930 dengan nama "Kategoria e Parë" (Divisi Satu).

</doc>
<doc id="361425" url="?curid=361425" title="Paul Harvey">
Paul Harvey

Paul Harvey Aurandt () atau dikenal sebagai Paul Harvey adalah penyiar radio ABC, Amerika Serikat. Semasa hidupnya, ia dikenal berkat acara "News and Comment" dan segmen "The Rest of the Story" yang dibawakannya setiap pagi dan setiap tengah hari kerja, serta setiap Sabtu siang. Setiap minggunya, pendengar Paul Harvey diperkirakan berjumlah 22 juta orang.
Karier.
Paul Harvey lahir dan dibesarkan di Tulsa, Oklahoma. Ketika masih kanak-kanak, ia sudah bisa membuat radio penerima sendiri. Pada tahun 1933, atas anjuran guru sekolah menengah atas tempatnya bersekolah, Harvey mulai bekerja di radio KVOO. Pekerjaannya sebagai petugas kebersihan hingga akhirnya diizinkan siaran, membacakan iklan dan berita.
Sambil kuliah di Universitas Tulsa, ia terus bekerja di radio KVOO sebagai penyiar hingga dinaikkan jabatannya menjadi pengarah acara. Harvey bertugas selama tiga tahun sebagai manajer stasiun lokal di Salina, Kansas. Setelah itu, ia pindah ke radio KOMA di Oklahoma City, sebelum pindah ke KXOK di St. Louis. Di KXOK, ia menjabat direktur acara khusus sekaligus reporter.
Pada tahun 1940, Harvey pindah ke Hawaii untuk meliput Angkatan Laut Amerika Serikat yang saat itu sedang memusatkan armadanya di Pasifik. Setelah Pearl Harbor diserang Jepang, ia pulang ke daratan Amerika. Walaupun sebentar, Harvey sempat berdinas di Angkatan Udara Amerika Serikat selama Perang Dunia II, dari Desember 1943 hingga Maret 1944.
Setelah lepas dari dinas militer, Harvey pindah ke Chicago. Pada bulan Juni 1944, ia mulai bekerja sebagai penyiar di radio WENR yang berafiliasi dengan ABC. Namanya cepat melesat sebagai penyiar paling populer di Chicago. Pada tahun 1945, Harvey mulai membawakan acara radio "Jobs for G.I. Joe" yang berisi pengumuman lowongan kerja untuk para pengangguran pada masa pascaperang. Harvey menambahkan segmen "The Rest of the Story" yang mengetengahkan karangan khas yang dibacakannya sejak tahun 1946 (sebagai acara teratur sejak tahun 1976). Pada 1 April 1951, ABC Radio Network meluncurkan acara berita dan ulasan berita "Paul Harvey News and Comment" "Commentary and analysis of Paul Harvey each weekday at 12 Noon". Paul Harvey juga mengudara setiap hari Minggu, namun di kemudian hari, acara hari Minggu dipindah ke hari Sabtu.
Dari akhir tahun 1960-an hingga awal 1980-an, Paul Harvey membuat editorial sepanjang 5 menit yang ditawarkannya kepada stasiun televisi lokal. Editorial tersebut dapat dimasukkan sebagai selingan dalam program berita lokal atau dipertunjukkan sebagai acara tersendiri. Pada 10 Mei 1976, ABC Radio Networks meluncurkan "The Rest of the Story" sebagai acara tersendiri. Putra Harvey yang berprofesi sebagai pianis dalam konser menjadi pencipta dan produser seri "The Rest of the Story", sementara Harvey tetap sebagai satu-satunya penulis naskah.
Pada akhir tahun 2000, Harvey menandatangani kontrak 10 tahun senilai AS$100 juta dengan ABC Radio Networks. Beberapa bulan kemudian, ia terpaksa tidak siaran karena cedera pita suara. Harvey kembali mengudara pada akhir Agustus 2001.
Acara Paul Harvey, "News and Commentary" dapat didengar dari situs web dua kali sehari. Acara "News and Commentary" diudarakan oleh lebih dari 1.200 stasiun radio, 400 stasiun Armed Forces Network di seluruh dunia, dan dimuat dalam 300 judul surat kabar. Berita yang disampaikannya begitu mendunia, sehingga Paul Harvey dijuluki jaringan berita terbesar yang hanya dibawakan seorang diri. Salinan dari siaran radio dan kolom yang ditulisnya sering dimasukkan ke dalam "Congressional Record".
Setelah bulan April 2008, Harvey tidak lagi menjadi pembawa acara tetap akibat sakit radang paru-paru. Tidak lama setelah sembuh, istrinya meninggal dunia pada 3 Mei 2008, dan membuatnya lama tidak mengudara. Sebelum meninggal dunia, Harvey mengisi suara untuk iklan, merekam episode baru "The Rest of the Story" dan "News & Comments" setiap tengah hari. Siaran dilakukannya beberapa hari dalam sepekan, sementara putranya, Paul Jr. siaran di pagi hari.

</doc>
<doc id="361447" url="?curid=361447" title="Sandy Tyas">
Sandy Tyas

Sandy Tyas () adalah sutradara dan pengarah acara televisi. Ia dapat dianggap sebagai pelopor sinema elektronik (sinetron) melalui kiprahnya di TVRI, sebagai satu-satunya stasiun televisi hingga awal 1990-an di Indonesia.
Sandy adalah anak ke-2 dari tiga bersaudara pasangan Harun Dwidjosoemarto dan Aminah. Ayahnya adalah seorang deklamator yang fasih menyanyikan puisi-puisi Jawa (macapat). Setamatnya SMA bagian A (ilmu-ilmu sosial) tahun 1959 ia meneruskan studi ke Fakultas Sastra dan Sekolah Perhotelan/Pariwisata. Sejak tahun 1955 ia membantu RRI Semarang, kemudian pada tahun 1961 pindah menjadi penyiar RRI Jakarta. Mulai tahun 1964 ia menjadi penyiar dan wartawan TVRI. Pengetahuan pertelevisian pernah didalaminya di Jerman Barat (1968-1970).
Sandy Tyas adalah pengarah acara (sutradara televisi) untuk berbagai acara kesenian di TVRI, termasuk beberapa sandiwara populer. Semasa ia menjadi Kepala Subdit Program Drama di TVRI, ia melakukan dobrakan dengan melakukan syuting di luar studio. Dari binaannya muncul, antara lain, nama Irwinsyah (alm), dan Dedi Setiadi.
Ia wafat pada pukul 16.00 WIB, 1 Maret 2009, setelah dirawat selama tiga minggu di RS Fatmawati, Jakarta karena diabetes dan komplikasi yang menyertainya. Jenazahnya dikebumikan keesokan harinya di TPU Tanah Kusir, Jakarta. Sandy meninggalkan seorang isteri, empat anak, dan tiga orang cucu.

</doc>
<doc id="361454" url="?curid=361454" title="Swara Kita">
Swara Kita

Swara Kita adalah surat kabar harian yang terbit di Manado sejak tanggal 1 Oktober 2005 dan saat ini pemasaran Koran Swara Kita telah menjangkau seluruh Kabupaten/Kota di provinsi Sulawesi Utara. Harian Swara Kita terbit dalam 16 halaman dengan komposisi 75% berita lokal Sulawesi Utara dan 25% berita nasional dan internsional.

</doc>
<doc id="361459" url="?curid=361459" title="Malesia (disambiguasi)">
Malesia (disambiguasi)

Tidak untuk dikacaukan dengan Melanesia dan Malaysia.

</doc>
<doc id="361478" url="?curid=361478" title="Wringinpitu, Tegaldlimo, Banyuwangi">
Wringinpitu, Tegaldlimo, Banyuwangi

Wringinpitu adalah sebuah desa di wilayah Tegaldlimo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan batas kecamatan Tegaldlimo di belahan utara. 
Pembagian Administratif.
Desa Wringinpitu terdiri dari 3 dusun, yakni
Selain itu desa ini memiliki 57 Rukun Tetangga (RT) dan 11 Rukun Warga (RW)
Asal-Usul.
Desa ini dinamai demikian karena adanya pohon beringin yang berjumlah tujuh. Pada zaman dahulu konon desa ini memiliki tanah yang subur ditumbuhi pohon dan semak yang masih lebat, namun masyarakatnya primitif. Desa wringinpitu lama kelamaan menjadi ramai dengan adanya pendatang yang ingin menetap dan tinggal di desa tersebut.
Mitos.
Konon cerita di desa ini terdapat dua ekor harimau yang berbulu putih dan hitam. Mereka hidup terpisah sejarak kurang lebih 2 kilometer. Kedua makhluk ini diceritakan tidak pernah mengganggu masyarakat bahkan sebaliknya terkesan membantu terutama menjaga keamanan desa. Maka sampai saat ini tempat berlindung kedua mahluk itu diyakini masyarakat sebagai tempat yang dikeramatkan. Dan ada acara tahunan selamatan (tumpengan). Mengingat
keyakinan masyarakat bahwa "mbah ireng" dan "mbah putih" (sebutan untuk kedua harimau tersbut) sebagai dayang dari desa.
Batas.
Desa Wringinpitu berbatasan langsung dengan tiga kecamatan yaitu kecamatan Purwoharjo (di barat), kecamatan Cluring (di utara) dan kecamatan Muncar (sebelah timur laut). Batas utara berupa sungai Setail. 

</doc>
<doc id="361489" url="?curid=361489" title="Sabretooth (disambiguasi)">
Sabretooth (disambiguasi)

Sabretooth atau sabertooth dapat berarti:

</doc>
<doc id="361513" url="?curid=361513" title="Nine Network">
Nine Network

Nine Network adalah saluran televisi yang dikelola oleh PBL Media. Stasiun ini bermarkas di Willoughby dan diluncurkan pada tanggal 16 September 1956. Saluran ini mengoperasikan stasiun televisi TCN, GTV, QTQ, NTD, STW, dan NWS.
Slogan.
Slogan Saluran Nasional

</doc>
<doc id="361543" url="?curid=361543" title="Daftar Paus Gereja Katolik Roma (grafik)">
Daftar Paus Gereja Katolik Roma (grafik)

<onlyinclude>
Berikut daftar grafik Paus Gereja Katolik Roma.</onlyinclude>
Masa jabatan Paus secara grafik.
"Anti-Paus diberi warna merah." 
hingga 250.
<onlyinclude></onlyinclude>
Catatan penomoran Paus.
A number of anomalies in the list given above need further explanation:

</doc>
<doc id="361554" url="?curid=361554" title="Rosiana Tendean">
Rosiana Tendean

Rosiana Tendean () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1980-1990an. Ia merupakan pemain spesialis ganda. Rosiana Tendean behasil menjuarai banyak kejuaraan internasional, baik dalam nomor ganda putri maupun ganda campuran. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Ivanna Lie, Imelda Wiguna, Erma Sulistianingsih, Eliza Nathanael, dan Rudy Gunawan. Rosiana dan Erma Sulistianingsih pernah berlaga dalam Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona, namun kalah di babak pertama dari pemain Inggris, Gillian Clark/ Julie Bradbury.

</doc>
<doc id="361557" url="?curid=361557" title="A Rose in the Wind">
A Rose in the Wind

"A Rose in the Wind" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun dari album internasional pertamanya yang bertajuk "Snow on the Sahara". Ini merupakan lagu pertama dalam karier Anggun yang direkam dalam tiga bahasa berbeda. Lagu ini aslinya diciptakan oleh Erick Benzi dalam bahasa Perancis dengan judul "La rose des vents" untuk album "Au nom de la lune", lalu diadaptasikan ke dalam bahasa Inggris oleh Nikki Matheson dengan judul "A Rose in the Wind" dan ke dalam bahasa Indonesia dengan judul "Kembali" oleh Anggun sendiri. Versi bahasa Inggris lagu ini merupakan terjemahan langsung dari versi bahasa Perancis sehingga memiliki arti yang sama, sedangkan versi bahasa Indonesianya memiliki konten lirik yang berbeda. Ketiga versi lagu tersebut dirilis sebagai singel kedua setelah "Snow on the Sahara", yakni "A Rose in the Wind" untuk pasaran internasional, "La rose des vents" untuk negara-negara berbahasa Perancis, dan "Kembali" untuk Indonesia dan Malaysia.
Secara komposisi, lagu ini memiliki jenis musik etnik dengan instrumen-instrumen tradisional Indonesia seperti seruling. Selain itu, Anggun juga menyelipkan beberapa kalimat bahasa Indonesia ke dalam "A Rose in the Wind" dan "La rose des vents". Bagi Anggun lagu ini merupakan lagu favoritnya dari album "Snow on the Sahara". Anggun menjelaskan: "Lagu ini merupakan kisah nyata saya. Ini adalah lagu yang paling pribadi dari segi melodi. Lagu ini merupakan contoh yang sempurna untuk apa yang ada antara Indonesia dan kebudayaan di [negara Barat]. Secara lirik, lagu ini menggambarkan berbagai wajah yang berbeda dari saya, dari seorang wanita, kelemahan, kekuatan, dan hal-hal yang menakutkan saya, mimpi-mimpi saya. Lagu ini begitu pribadi."
Lagu ini mendapat sambutan bagus dari kritikus musik internasional. "A Rose in the Wind" terpilih sebagai singel terbaik kedua untuk tahun 1998 versi radio editor majalah "Billboard", setelah "My Heart Will Go On" milik Celine Dion. Pada tahun 1999, lagu ini juga terpilih sebagai lagu tema liga basket Amerika Serikat, NBA, bersama lagu-lagu dari artis internasional lainnya seperti "Make It Happen" dari Mariah Carey dan "Gettin' Jiggy Wit It" dari Will Smith. Secara komersial, lagu ini berhasil menembus tangga lagu di beberapa negara. Di Perancis, "La rose des vents" tidak mampu mengulang sukses "La neige au Sahara" dan menduduki posisi puncak nomor 49 di tangga penjualan singel. "A Rose in the Wind" menjadi lagu kedua Anggun yang mencapai posisi 20 besar di tangga penjualan singel Italia dan menduduki peringkat nomor 17. "Kembali" juga berhasil menjadi hit di kawasan Asia Tenggara dan menjadi singel nomor satu di radio-radio Indonesia selama beberapa pekan.

</doc>
<doc id="361558" url="?curid=361558" title="Saviour">
Saviour

"Saviour" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional ketiganya "Luminescence". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis berjudul "Cesse la pluie" serta dalam bahasa Indonesia berjudul "Mantra", yang merupakan bonus track album Luminescence untuk pasaran Indonesia dan Malaysia. Lagu ini berunsur rock ini juga terpilih menjadi soundtrack film box office, The Transporter 2. Video klip lagu ini sempat dicekal di Indonesia akibat terimbas isu pornoaksi yang tengah marak dibahas saat itu. Video klip ini baru sempat ditayangkan pada saat konser tunggal Anggun, "Konser Untuk Negeri". Editor Allmusic James Christopher Monger saat meresensi album soundtrack "Transporter 2" menyebut "Saviour" sebagai lagu yang "sensual" dari dewi pop Indonesia. "Cesse la pluie" telah terjual lebih dari 65.000 kopi di Perancis.
Cover Lagu.
Lagu ini juga sempat dicover oleh Julian Celly di bahasa indonesia lagu yaitu "Mantra"

</doc>
<doc id="361560" url="?curid=361560" title="I'll Be Alright">
I'll Be Alright

"I'll Be Alright" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun dari album internasional ketiganya yang bertajuk "Luminescence". Lagu ini turut direkam dalam bahasa Perancis dengan judul "Juste avant toi". Lagu ini diciptakan oleh Anggun bersama Evelyne Kral, Alice L.B., dan Cyril Paulus, dan merupakan salah satu dari tiga lagu baru yang ditambahkan ke dalam rilisan ulang "Luminescence". "I'll Be Alright" dirilis sebagai singel keempat dari album tersebut secara internasional, sedangkan "Juste avant toi" merupakan singel ketiga untuk negara-negara berbahasa Perancis. Video musik untuk lagu ini direkam di Jakarta dan Bali saat Anggun menggelar konser tunggal terbesarnya di Indonesia, "Konser Untuk Negeri".
Singel ini berhasil menembus European Hot 100 Singles, tangga lagu gabungan yang disusun oleh "Billboard" untuk seluruh benua Eropa. Di Perancis, "Juste avant toi" bertahan di tangga penjualan singel selama 18 minggu. Lagu ini mencapai posisi 28 dan menjadi singel Top 40 ketiga Anggun di negara tersebut. "Juste avan toi" telah terjual sebanyak 17.611 kopi di Perancis. "I'll Be Alright" merupakan salah satu lagu Anggun yang paling terkenal di kawasan Eropa Timur dan telah diputar lebih dari 43.000 kali di radio-radio Rusia.
Daftar lagu.
Juste Avant Toi; CD Single Promo Edition
Juste Avant Toi; CD Single Pt. 1
Juste Avant Toi; CD Single Pt.2/Ultra Collection
Juste Avant Toi; CD Single Pt. 3/Remixes Edition
I'll Be Alright; CD Single

</doc>
<doc id="361561" url="?curid=361561" title="Undress Me">
Undress Me

"Undress Me" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun dari album internasional ketiganya yang bertajuk "Luminescence". Lagu ini dirilis sebagai singel pertama album tersebut untuk pasaran internasional, di samping "In Your Mind" yang juga menjadi singel pertama di beberapa wilayah. Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis dengan judul "C'est écrit", tetapi tidak dirilis sebagai singel. Meskipun tidak disertai dengan video musik, "Undress Me" berhasil menembus Top 20 tangga lagu Italia. "Undress Me" merupakan singel solo tersukses Anggun di Italia, setelah "Snow on the Sahara" yang mencapai peringkat pertama pada tahun 1999. Lagu ini telah diputar sebanyak 4.738 kali di radio-radio Russia. Lewat lagu ini, Anggun juga berhasil meraih popularitas di kawasan Timur Tengah, khususnya Lebanon dan Turki di mana lagu ini menjadi hit nomor satu. Anggun kemudian diundang sebagai bintang tamu dalam ajang "Star Academy Timur Tengah" yang diadakan di Lebanon. Ia juga sudah beberapa kali membawakan lagu ini pada acara Festivalbar Italia.

</doc>
<doc id="361563" url="?curid=361563" title="Life on Mars?">
Life on Mars?

"Life on Mars" adalah singel karya Anggun dari debut album Snow on the Sahara. Lagu ini merupakan single promosi Anggun di Amerika Serikat dan hanya dirilis di Amerika saja. Lagu ini merupakan lagu recycle dari penyanyi kawakan David Bowie.

</doc>
<doc id="361571" url="?curid=361571" title="Summer in Paris">
Summer in Paris

"Summer in Paris" adalah singel dari Anggun yang berkolaborasi bersama DJ Cam pada tahun 2002. Di dalam lagu jazzy ini Anggun menjadi vokalis tamu yang diiringi oleh hentakan musik DJ Cam. Lagu ini sendiri resminya dirilis di album DJ Cam bertajuk Soulshine pada tahun 2002. Anggun juga memuat ulang lagu ini di album Best Of-nya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="361582" url="?curid=361582" title="Gendang guro-guro aron">
Gendang guro-guro aron

Gendang Guro-guro Aron adalah salah satu kesenian tradisional masyarakat Karo yang berasal dari Datarang Tinggi Karo], Sumatera Utara, Indonesia yang sering diadakan saat pesta-pesta adat dan acara syukuran seusai panen. Seni tradisional ini digelar sebagai ungkapan rasa syukur kepada Yang Maha Kuasa (menurut kepercayaan masing-masing) atas kecukupan rezeki atau hasil panen yang berlimpah atau pun juga perayaan atas kegembiraan yang dirasakan. Pada "Gendang Guro-guro Aron" tersebut masyarakat karo bernyanyi dan menari bersukaria, yang biasanya dilakukan sepanjang malam, dibawah cahaya bulan purnama.
Tata acara.
Penyanyi terdiri dari pria dan wanita (sepasang) yang disebut "perkolong-kolong". Biduan ini mengenakan pakaian adat karo dan biasanya memiliki suara yang enak didengar serta pintar saling beradu pantun atau "ejekan" dalam konteks halus dan canda. Lagu-lagu yang dinyanyikan disesuaikan dengan acara yang telah tertata oleh kelaziman yang ada. Lagu pertama biasanya adalah lagu ""Pemasu-masun"" dengan lirik mendoakan agar segenap masyarakat yang ada pada acara tersebut diberikan kelimpahan rahmat, rezeki, kesehatan dan umur panjang serta kedamaian dari Yang Maha Kuasa. Sembari biduan bernyanyi ; semua panitia dan tamu undangan diajak menari di atas panggung. Lagu pembukaan bernada sentimentil ini diringi serunai, penganak, gong dan anak gung (semacam gamelan) membuat suasana menjadi khidmat dan syahdu. Seusai lagu ""Pemasu-masun Simalungun Rakyat"", selanjutnya biduan menyanyikan lagu-lagu permintaan yang diikuti dengan tarian dari masing-masing "marga" (pam) yang hadir. Para penari harus berpasangan dengan istrinya atau jika belum menikah berpasangan dengan impal (pariban)nya. Kesempatan ini biasanya digunakan muda-mudi untuk berkenalan atau lebih mengintensifkan perkenalan yang telah dijalin.
Setelah semua marga (ada lima marga dalam masyarakat Karo), panitia, petugas keamanan dan kelompok-kelompok lain yang ada pada acara usai mendapat giliran menari maka kedua biduan diadu bernyanyi dengan saling membalas pantun atau "ejekan" sambil mengerahkan kemampuan menari yang dimiliki. Adegan ini biasanya diadakan menjelang tengah malam, yang merupakan puncak acara. 
"Gendang Guro-guro Aron" sejak dahulu juga sering dimanfaatkan oleh para penguasa (pemimpin/tokoh adat) masyarakat Karo untuk menyampaikan pesan-pesan, biasanya pesan perdamaian dan semangat kerja kepada masyarakat. Hal ini dapat dilihat dari banyaknya lagu-lagu Karo yang tercipta dengan nada riang penuh semangat mengajak masyarakat bekerja keras . Pada masa revolusi seni tradisional ini dijadikan pula sebagai penggelora semangat perjuangan kemerdekaan. Hal ini tercermin dari lagu-lagu perjuangan yang bernada heroik.
Pada masa Orde Baru, kesenian interaktif ini dimanfaatkan oleh partai politik di Indonesia sebagai media untuk kampanye politik.
Penyampaian pesan dapat dilakukan dengan cara orasi pada saat-saat jeda lagu; penyampaian jargon-jargon dan himbauan oleh pembawa acara dan Perkolong-kolong serta melalui lagu-lagu yang dinyanyikan.

</doc>
<doc id="361595" url="?curid=361595" title="Juande Ramos">
Juande Ramos

Juande Ramos () adalah seorang mantan pemain sepak bola dan kini adalah seorang pelatih asal Spanyol. Ramos adalah pelatih Real Madrid hingga 30 Juni 2009.
Dia penuh sukses saat melatih Sevilla FC dengan mempersembahkan lima gelar. Antara lain Piala UEFA selama dua musim berturut-turut (2006 dan 2007). Selain itu Piala Super Eropa 2006, Piala Spanyol 2007, dan Piala Super Spanyol 2007 pernah ia rengkuh.
Berkat kesuksesannya itu, klub Liga Utama Inggris, Tottenham Hotspur kepincut dan dia resmi mengarsiteki klub asal London itu per 26 Oktober 2007. Di klub itu, Ramos menggantikan posisi pelatih asal Belanda, Martin Jol. Ramos juga sukses dengan menghadirkan trofi Piala Liga Inggris 2008 usai menaklukkan klub papan atas, Chelsea 2-1 di partai final. 
Namun, memasuki musim keduanya di Inggris, Ramos justru gagal total dan dia dipecat dari Spurs 25 Oktober 2008 untuk kemudian digantikan oleh Harry Redknapp.
9 Desember 2008 Ramos kembali melatih dan Real Madrid adalah tim besutannya. Ramos ditunjuk pasca pemecatan Bernd Schuster. Juande Ramos tidak lagi melatih Real Madrid pada musim 2009/2010 karena hanya dikontrak 6 bulan. Kebijakan ini keluar lantaran pada Juli 2009 klub asal ibukota Spanyol ini mengadakan pilihan presiden baru.
Prestasi.
Kepelatihan.
 CD Logroñés
 Rayo Vallecano
 Sevilla FC
 Tottenham Hotspur

</doc>
<doc id="361599" url="?curid=361599" title="Oscar Leon">
Oscar Leon

Oscar Leon atau juga disebut sebagai "Kijang dari Kolombia" adalah mantan pemegang sabuk WBA. Posisinya tidak bertahan lama karena sabuk tersebut kembali direbut oleh petinju lain, yaitu Chris John.

</doc>
<doc id="361601" url="?curid=361601" title="Puncak, Sinjai Selatan, Sinjai">
Puncak, Sinjai Selatan, Sinjai

Puncak adalah desa di kecamatan Sinjai Selatan, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia. Puncak berada di atas gunung dan bukit-bukit, dan merupakan salah satu sentra pertanian di Sinjai, terutama padi, cengkeh, cokelat, merica, jagung, gula aren, vanili dan hasil-hasil lainnya.
Desa ini berada cukup jauh dari ibukota Sinjai, kira-kira 30 km, dan ibukota kecamatan (Bikeru) kira-kira 5 km, walaupun demikian, Puncak merupakan desa yang tingkat pendidikan cukup tinggi di seantero kecamatan, banyak sarjana berasal dari desa ini. Di puncak juga masih banyak kampung-kampung yang terletak di atas gunung dan tidak dapat dilalui dengan kendaraan, seperti Boja, Kacoco, dan Kalibong. Sedangkan beberapa kampung lain mudah diakses karena berada dikaki gunung seperti bilalang,lembang,lempangan.
Desa ini juga masih sangat asri dan mempunyai pemandanngan yang sangat menarik, dimana kita bisa melihat sawah-sawah dari puncak gunung, disamping air terjun dan sungai yg berkelok2, namun pengembangan objek wisata di daerah ini masih belum terjamah dengan baik, tetapi tidak menutup kemungkinan kelak desa ini merupakan objek wisata di daerah sinjai. Bila ke Puncak tidak afdal rasanya kalau tidak menikmati makanan khasnya seperti gogoso, baje, tua pella, doko2 utti, dll. Posted by idrys bilalang 2013.

</doc>
<doc id="361603" url="?curid=361603" title="Sarangan">
Sarangan


</doc>
<doc id="361647" url="?curid=361647" title="Lebak Bulus (disambiguasi)">
Lebak Bulus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="361652" url="?curid=361652" title="Saputangan">
Saputangan

Saputangan atau "selampai" adalah selembar kain (cita) berbentuk persegi yang digunakan untuk kebersihan pribadi, antara lain mengelap tangan, menutup mulut ketika batuk, dan bersin, membersihkan bagian luar mulut, dan membuang ingus. Saputangan bisa digunakan berkali-kali, bila sudah kotor bisa dicuci, dikeringkan, disetrika, dan dipakai kembali. Biasanya saputangan lebih sering dibawa dan digunakan oleh orang dewasa, anak-anak, dan beberapa orang yang menderita penyakit sinusitis, rinitis, dan beberapa penyakit pernapasan lainnya yang memerlukan saputangan untuk membuang ingusnya. Ingus memang bukan sesuatu yang mudah di kala pilek, karena ingus dapat menyumbat hidung dan bahkan keluar dengan sendirinya. Saputangan mudah dibawa ke mana-mana, dimasukkan saku, dan tas, praktis, dan cocok untuk segala umur. 
Sejarah.
Richard II dari Inggris dikatakan sebagai orang yang pertama kali menggunakan saputangan. 
Dalam catatan harian rumah tangga kerajaaan ("household rolls") ditulis tentang "sepotong kecil kain yang dipakai baginda raja untuk menyapu dan membersihkan hidungnya." 
Catatan tersebut merupakan dokumen tertua yang menjelaskan penggunaan saputangan untuk membuang ingus.
Saputangan sebenarnya sudah disebut-sebut dalam syair karya Catulus (85-87 SM). Tidak seperti saat ini, alat pengusap keringat kala itu terbuat dari jalinan rumput. Memasuki abad pertama sebelum masehi, barulah saputangan terbuat dari kain linen. Meski sederhana, hanya golongan masyarakat kelas atas yang sanggup memilikinya. Itu sebabnya saputangan diperlakukan dengan sangat istimewa dan untuk pemakaiannya yang eksklusif.
Memasuki abad ke-14, sudah banyak masyarakat di Eropa yang menyadari saputangan sebagai bagian tak terpisahkan dari gaya busana. Terutama di Italia, tempat pertama kali ide saputangan muncul dari seorang wanita Venesia, yang memotong-motong rami menjadi bentuk bujur sangkar dan menghiasinya dengan renda. Kala itu saputangan bertambah fungsinya sebagai sarana bertutur sapa di antara masyarakat kelas atas dengan cara melambai-lambaikannya. Sementara di gedung teater ia dilambai-lambaikan untuk memberi sambutan hangat kepada para pemainnya.
Dari Italia saputangan menyebar ke seantero Prancis. Para bangsawan di bawah Raja Henry II memiliki andil besar dalam penyebarannya. Waktu itu saputangan sudah berbahan dasar sangat mahal, berhiaskan bordir sedemikian rupa sehingga sangat menarik dan menjadi barang mewah.
Fungsinya menjadi agak berbeda ketika cerutu diperkenalkan di Eropa abad ke-17. Mengisap cerutu menjadi kebiasaan yang sangat elegan. Sayangnya, mengisap cerutu dapat meninggalkan noda cokelat di hidung yang sangat mengganggu penampilan. Di sinilah terjadi perkembangan dengan munculnya saputangan ukuran besar berwarna gelap. 
Suatu hari pada abad ke-18 di Versailles, Maria Antoinette menyatakan, saputangan berbentuk bujur sangkar lebih tepat dan lebih mudah dibawa ke mana-mana. Bahkan Raja Louis XVI sampai mengeluarkan peraturan tentang ukuran bujur sangkar untuk semua saputangan yang dibuat di lingkungan istana.
Baru pada abad ke-19 saputangan sampai di Jerman. Namun baru beredar di kalangan bangsawan dan keturunan kerajaan. Saputangan juga menjadi hadiah umum dari pria yang menaruh hati kepada seorang wanita, atau sebaliknya. Dalam abad ini pula saputangan menjadi pelengkap wajib dalam gaya busana.
Jenis.
Harga saputangan berbeda-beda menurut jenis kain yang dipakai. Kain katun, katun sintetis, sutera, atau linen termasuk jenis-jenis kain yang biasa dipakai sebagai saputangan. Saputangan ada beberapa jenis, yaitu saputangan pria, saputangan wanita yang dihiasi renda, dan ada pula saputangan handuk, berbentuk persegi, memiliki tekstur seperti handuk dengan daya serap lebih tinggi, biasanya saputangan handuk memiliki warna atau gambar yang menarik dan lebih sering digunakan anak-anak. 

</doc>
<doc id="361657" url="?curid=361657" title="Greisen">
Greisen

Greisen adalah suatu agregat granoblastik 
kuarsa dan muscovit (atau lepidolit) dengan mineral
aksesoris antara lain topaz, tourmalin dan flourite yang
dibentuk oleh post-magmatik alterasi metasomatik dari
granit (Best, 1982; Stemprok, 1987).
Endapan greisen merupakan salah satu tipe endapan yang
penting untuk Timah (Sn) dan Tungsten (W)
Genesa Endapan Greisen

</doc>
<doc id="361671" url="?curid=361671" title="Bandar Udara Internasional Indira Gandhi">
Bandar Udara Internasional Indira Gandhi

Bandar Udara Internasional Indira Gandhi () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Delhi Barat, barat daya di pusat kota New Delhi. Bandara ini merupakan bandara terbesar di India. Dinamai setelah Indira Gandhi, mantan Perdana Menteri India, itu adalah bandara tersibuk di India dalam hal lalu lintas penerbangan harian. Pada tahun 2008, bandara ini melayani 24 juta penumpang.
Bandara ini melayani kota-kota di India dan sekitarnya.
Bandara ini dilayani oleh kereta Ekspres Bandara Delhi. Jalur 22,7 km berjalan dari stasiun Terminal 3 ke New Delhi di angkutan cepat Delhi.
Bandara ini dihubungkan oleh Jalan Tol Delhi Gurgaon.
Transportasi darat.
Bus lantai rendah ber-AC dioperasikan oleh DTC secara teratur menjalankan antara bandara dan kota.
Taksi prabayar juga tersedia dari terminal bandara ke seluruh wilayah Delhi.

</doc>
<doc id="361688" url="?curid=361688" title="K.F.C. Germinal Beerschot">
K.F.C. Germinal Beerschot

K.F.C. Germinal Beerschot merupakan sebuah tim sepak bola Belgia yang bermain di divisi utama Liga Jupiler. Didirikan pada tahun 1920. Berbasis di Antwerp. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Olympisch Stadion yang berkapasitas 12.771 kursi. Seragam mereka berwarna ungu.

</doc>
<doc id="361710" url="?curid=361710" title="Lomba Tingkat Pramuka Penggalang">
Lomba Tingkat Pramuka Penggalang

Lomba Tingkat adalah pertemuan Pramuka Penggalang dalam bentuk perlombaan baik beregu maupun perorangan atas nama regu. Lomba Tingkat biasa disingkat dengan LT. Lomba Tingkat diselenggarakan dalam bentuk perkemahan.
Macam Lomba Tingkat.
Lomba Tingkat dibedakan berdasarkan tingkat penyelenggaraan dan pesertanya, yaitu:
Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Gugusdepan (biasanya berupa sekolah SMP atau MTs) dengan peserta dari masing-masing regu anggota Gugus Depan tersebut.
Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Kwartir Ranting (Kecamatan) dengan peserta dari masing-masing Gugusdepan yang ada di Kwartir Ranting tersebut.
Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Kwartir Cabang (Kabupaten / Kota) dengan peserta dari perwakilan masing-masing Kwartir Ranting yang ada di Kwartir Cabang tersebut.
Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Kwartir Daerah (Provinsi) dengan peserta dari perwakilan masing-masing Kwartir Cabnag yang ada di Kwartir daerah tersebut.
Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Kwartir Nasional (Nasional) dengan peserta dari perwakilan masing-masing Kwartir Daerah yang ada di Indonesia.
Lomba Tingkat bersifat berjenjang. Artinya, pemenang pada suatu tingkatan akan mewakili mengikuti Lomba Tingkat di tingkat atasnya.
Materi dalam Lomba Tingkat.
Materi dalam Lomba Tingkat biasanya dikelompokkan dalam emmpat kelompok kegiatan yang yaitu:
Kejuaraan.
Tiap-tiap jenis kegiatan diambil tiga regu putra dan tiga regu putri terbaik sebagai peraih tergiat I, tergiat II dan tergiat III. Dan regu dengan peraih emas terbanyak yang kemudian ditetapkan sebagai Regu Tergiat Umum. Regu inilah yang menjadi juara umum.

</doc>
<doc id="361725" url="?curid=361725" title="Herry Dim">
Herry Dim

Herry Dim () adalah seorang pelukis Indonesia. Herry menjadi pelukis pertama Indonesia yang menggelar pameran tunggal di Palais de Nations, Jenewa, 20-24 November 2008.
Ia melukis sejak kecil, mulai giat betul melukis selepas SMA pada tahun 1973. Berbagai kegiatan melukis dia tekuni. Pada tahun 1975 ikut bergabung dengan Bengkel Pelukis Jakarta, dan diteruskan bergabung dengan Sanggar Garajas pada tahun 1976. Kemudian Herry Dim kembali ke Bandung pada tahun 1978, dan pada tahun 1983 bersama seniman-seniman lainnya medirikan Kelompok Seniman Bandung. Dalam catatannya pada era 1990-an telah mengikuti pameran diantaranya sebagai berikut:
Herry Dim pernah tinggal di Berlin selama 6 bulan. Sempat melakukan kegiatan seni di Mime Centrum dengan seniman setempat dan seniman Ethiopia.
Selain melukis Herry Dim mengerjakan pula artistik untuk seni pertunjukan (drama, tari, musik), seni grafis, disain grafis, seni instalasi, dan kadang-kadang menulis esei seni dan kebudayaan di berbagai media. Herry Dim pun tercatat sebagai penemu "wayang motekar," sejenis seni teater bayang-bayang (shadow puppet theater) yang selama tiga millenium selalu tampil berupa silhouette (hitam putih) kini melalui tangan dan kreativitas Herry Dim menjadi bisa tampil berwarna.

</doc>
<doc id="361726" url="?curid=361726" title="Salut biji">
Salut biji

Salut biji atau aril (latin: arillus) adalah suatu bentuk pertumbuhan tambahan dari "hilum" atau "funiculus" (pusar biji) yang menempel atau menutupi permukaan luar biji. Istilah ini kadang-kadang juga diterapkan kepada jaringan penebalan atau tambahan cangkang biji, seperti pada bagian yang dimakan dari buah manggis, rambutan, atau delima, atau fuli pada buah pala.
Suatu salut biji dapat seringkali mendominasi buah sehingga seringkali dianggap sebagai bagian buah. Hal ini dapat dijumpai pada rambutan dan kerabatnya, seperti kelengkeng dan leci. Pada kebanyakan buah konsumsi, bagian yang dimakan biasanya adalah perikarpium atau mesokarpium, yang merupakan bagian buah. Salut biji yang demikian ini juga dijumpai pada beberapa anggota tumbuhan runjung, khususnya dari marga "Taxus" dan beberapa kerabat dekatnya. Alih-alih membentuk runjung yang berkayu (seperti tusam misalnya), anggota kelompok ini menghasilkan biji tunggal yang dibungkus salut biji yang terbentuk dari sisik runjung yang termodifikasi.

</doc>
<doc id="361735" url="?curid=361735" title="Kuning telur">
Kuning telur

Kuning telur adalah satu bagian dari telur yang merupakan makanan dari embrio. Kuning telur terapung di putih telur (atau albumin) oleh satu atau dua tali kuning telur atau kalaza. Sebelum dibuahi, kuning telur dan cakram nutfah merupakan sel tunggal; salah satu dari sel tunggal yang dapat dilihat mata telanjang. Sebagai makanan, kuning telur adalah salah satu sumber vitamin dan mineral yang baik. Kuning telur juga merupakan sumber dari lemak dan kolesterol telur, dan juga satu-perlima kandungan protein telur.
Bila tidak dicampur ketika dimasak, kuning telur yang dikelilingi putih telur akan menjadi telur mata sapi. Mencampurkan kedua bagian telur sebelum dimasak akan membuat telur menjadi telur dadar atau omelet dan berwarna kuning terang. Di Inggris telur goreng adalah makanan yang populer dan umumnya dimakan dengan kentang goreng.

</doc>
<doc id="361737" url="?curid=361737" title="Putih telur">
Putih telur

Putih telur adalah cairan putih (disebut juga albumen atau glair/glaire) yang terkandung di dalam sebuah telur. Cairan ini terdapat di dalam telur yang sudah dibuahi dan yang belum dibuahi. Putih telur terdiri dari 10% protein terlarut di air. Kegunaan putih telur adalah untuk melindungi kuning telur dan menyediakan nutrisi tambahan bagi pertumbuhan embrio, karena putih telur kaya akan protein dan rendah lemak, yang merupakan kebalikan dari kuning telur, yang mengandung nilai lemak yang tinggi. Putih telur memiliki banyak kegunaan kuliner dan non-kuliner.
Walaupun putih telur dihargai sebagai sumber makanan yang rendah lemak dan berprotein tinggi, sedikit orang tidak bisa memakan putih telur. Alergi telur terjadi lebih banyak pada bayi daripada orang dewasa, dan akan teratasi dengan sendirinya ketika anak sudah berumur 5 tahun. Alergi makanan pada putih telur lebih banyak terjadi daripada alergi terhadap kuning telur.

</doc>
<doc id="361740" url="?curid=361740" title="Hristo Stoichkov">
Hristo Stoichkov

Hristo Stoichkov () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Bulgaria dan kini menjadi pelatih di klub Litex Lovech. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti FC Hebros, CSKA Sofia, Barcelona, Parma, Al Nassr FC, Kashiwa Reysol, Chicago Fire, dan D.C. United.
Dia merupakan anggota timnas di Piala Dunia FIFA 1994 dan Piala Dunia FIFA 1998.

</doc>
<doc id="361744" url="?curid=361744" title="Ikan kodok">
Ikan kodok

Ikan kodok, famili Antennariidae, adalah spesies pada ordo Lophiiformes. Ikan kodok dapat ditemui hampir di seluruh samudra tropis dan subtropis di seluruh dunia, dengan pengecualian di Laut Tengah. Mereka adalah ikan kecil, memiliki panjang 10–20 cm.

</doc>
<doc id="361746" url="?curid=361746" title="Histiophryne">
Histiophryne

Histiophryne adalah genus ikan kodok yang dapat ditemui di perairan dari Taiwan hingga Australia Selatan. Kini terdapat tiga spesies yang diketahui dari genus ini:

</doc>
<doc id="361748" url="?curid=361748" title="Ikan Sargassum">
Ikan Sargassum

Ikan Sargassum, "Histrio histrio" adalah ikan kodok pada famili Antennariidae dan genus Histrio. Ikan ini dapat ditemui di permukaan di antara sargassum yang mengapung di seluruh samudra subtropis. Ikan ini memiliki panjang hingga 20 cm.

</doc>
<doc id="361751" url="?curid=361751" title="Sargassum">
Sargassum

Sargassum adalah genus makroalga planktonik pada ordo Fucales. Spesies ini dinamai dari Laut Sargasso di Samudra Atlantik, yang memiliki kandungan spesies "Sargassum" yang besar. Spesies genus ini dapat memanjang hingga beberapa meter.

</doc>
<doc id="361752" url="?curid=361752" title="Laut Sargasso">
Laut Sargasso

Laut Sargasso adalah region di tengah Samudra Atlantik Utara. Laut Sargasso dikelilingi oleh arus air laut. Laut ini berbatasan dengan Arus Teluk Gulfstream di barat; Arus air laut Atlantik Utara di utara; Arus air laut Canary di timur; dan Arus air laut Khatulistiwa Utara di selatan.

</doc>
<doc id="361753" url="?curid=361753" title="2009 DD45">
2009 DD45

2009 DD adalah asteroid Apollo kecil yang melewati Bumi pada ketinggian 63.500 km pada tanggal 2 Maret 2009 pada pukul 13:44 UTC. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 28 Februari 2009, hanya dua hari sebelum posisi terdekatnya dengan Bumi. Asteroid ini diperkirakan memiliki diameter sekitar 21 hingga 47 meter. Obyek ini memiliki ukuran yang sama dengan objek yang menyebabkan Peristiwa Tunguska tahun 1908.

</doc>
<doc id="361754" url="?curid=361754" title="Peristiwa Tunguska">
Peristiwa Tunguska

Peristiwa Tunguska atau ledakan Tunguska adalah ledakan besar yang terjadi di Krai Krasnoyarsk, Rusia, sekitar pukul 7:14 a.m. pada tanggal 30 Juni 1908.
Meskipun penyebab peristiwa ini masih diperdebatkan, namun ledakan ini diduga diakibatkan oleh ledakan udara meteoroid atau komet besar pada ketinggian 5 hingga 10 kilometer di atas permukaan bumi.

</doc>
<doc id="361775" url="?curid=361775" title="Mubāhalah">
Mubāhalah

Mubāhalah (Arab مباهلة Mengutuk) atau Li’an (لعان‎) adalah memohon kutukan kepada Allah untuk dijatuhkan kepada orang yang salah/dusta, sebagai bukti kebenaran salah satu pihak. 
Etimologi.
Mubāhalah berasal dari kata "bahlah" atau "buhlah", yang berarti kutukan atau melaknat.
Peristiwa Mubāhalah.
Ketika kaum Nasrani Najran datang kepada Muhammad, lalu Muhammad menyeru kepada mereka untuk memeluk Islam dan membacakan beberapa ayat Al-Qur'an tentang Isa bin Maryam. Ketika mereka menolak seruan itu, maka turunlah surah Ali Imran 3:61. Ayat ini memerintahkan Muhammad untuk melakukan Mubāhalah dan orang-orang Nasrani ini pun setuju untuk melakukan Mubāhalah. Ayat itu berbunyi:
Keesok harinya Muhammad, Ali, Fatimah serta Hasan dan Husain turut ikut serta dalam proses Mubāhalah. Akan tetapi pihak Nasrani membatalkan niat mereka dan memilih membayar jizyah daripada melakukan Mubāhalah. Menurut kisah Islam, meskipun dalam hal ini Abu Haritsah bin 'alqamah salah seorang dari 3 pimpinan Najran, sebenarnya mengakui kebenaran Islam dan kenabian Muhammad.
Zaman Modern.
Di zaman modern, beberapa ulama yang menentang dan berusaha menasehati Mirza Ghulam Ahmad, kematiannya disebabkan oleh Mubāhalah. Sementara itu pengikut Mirza Ghulam Ahmad menyatakan bahwa lawan nya telah bertemu dengan nasibnya dan hancur, setelah melakukan do'a Mubāhalah.

</doc>
<doc id="361778" url="?curid=361778" title="Tianchi">
Tianchi

Tianchi (Tionghoa: 天池, pinyin: tiānchí) adalah danau di Xinjiang, Cina, terletak di . Nama Tianchi berarti "Danau Surga" dan dapat merujuk pada beberapa danau di Tiongkok dan Taiwan.
Danau ini terletak pada ketinggian 2.000 m di atas permukaan laut, memiliki luas sebesar 4.9 km², dan memiliki kedalaman 105 m.
Pada tahun 2006, diadakan restorasi di danau ini yang menghabiskan dana sebanyak 800 juta yuan (US$100 juta). Rencana ini meliputi wilayah pariwisata di sekitar danau ditingkatkan dari 158 km² menjadi 548 km².

</doc>
<doc id="361780" url="?curid=361780" title="Tulbagh">
Tulbagh

Tulbagh adalah kota di lembah Tulbagh dan terletak di Munisipalitas Lokal Witzenberg. Kota terdekat dari Tulbagh adalah Wolseley, Hamlet Prince Alfred, Gouda dan Ceres di distrik Boland di Western Cape, Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="361782" url="?curid=361782" title="Ceres, Western Cape">
Ceres, Western Cape

Ceres adalah kota di provinsi Western Cape di Afrika Selatan. Kota ini dinamai dari dewi Romawi Ceres dan memiliki jumlah penduduk sebesar 63.000 jiwa. Kota ini terletak di lembah "Warmbokkeveld" sekitar 170 km sebelah timur laut Cape Town.

</doc>
<doc id="361783" url="?curid=361783" title="Winterhoek">
Winterhoek

Winterhoekberge terletak di provinsi Western Cape di Afrika Selatan. Pegunungan ini mencapai tinggi hingga 2077m. Pegunungan Winterhoekberge terletak di sebelah utara kota Tulbagh.

</doc>
<doc id="361809" url="?curid=361809" title="Robin Hood (film 1973)">
Robin Hood (film 1973)

Robin Hood adalah sebuah film animasi diproduksi oleh Walt Disney Pictures dan dirilis oleh Buena Vista Distribution. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 8 November 1973 oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribusi. Film ini merupakan film ke-21 dalam rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Kisah film ini diadaptasi dari kisah Robin Hood yang terkenal, tetapi menggunakan karakter hewan dan bukannya karakter manusia.

</doc>
<doc id="361817" url="?curid=361817" title="Takashimaya">
Takashimaya

Pertama didirikan pada tahun 1829 di Kyoto oleh Iida Shinshichi sebagai toko yang menjual pakaian dan kain katun, saat ini telah memiliki banyak cabang di seluruh Jepang dan di luar negeri seperti di New York, Taipei, Paris dan Singapura.
Takashimaya terdaftar ke dalam Forbes Global 2000 nomor 1197 pada tahun 2006 sebagai salah satu perusahaan terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="361836" url="?curid=361836" title="Imelda Wigoena">
Imelda Wigoena

Imelda Wigoena Koerniawan atau Imelda Wiguna Kurniawan () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970-an sampai 1980-an. Ia banyak meraih gelar juara dalam berbagai kejuaraan internasional, baik dalam dalam nomor ganda putri maupun ganda campuran. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Theresia Widiastuti, Verawaty Fajrin, Christian Hadinata, dan Rosiana Tendean. Imelda berhasil meraih gelar juara ganda putri dan ganda campuran dalam All England 1979 saat berpasangan dengan Verawaty Fadjrin dan Christian Hadinata.
Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Imelda Wigoena bersama dengan Theresia Widiastuti, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Soedaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Jepang dengan skor 5-2. Imelda yang berpasangan dengan Theresia Widiastuti berhasil menyumbangkan dua angka kemenangan dengan menundukkan pasangan Hiroe Yuki/ M. Ikeda (15-4, 15-9) dan pasangan Etsuko Takenaka/ Machiko Aizawa (17-14, 15-0). 
Setelah pensiun dari bulu tangkis, Imelda sempat berkarier sebagai karyawan bank sebelum akhirnya menjadi Evangelist.

</doc>
<doc id="361859" url="?curid=361859" title="Konsistensi (logika)">
Konsistensi (logika)

Konsistensi dalam ilmu logika adalah teori konsistensi merupakan sebuah sematik dengan sematik yang lainnya tidak mengandung kontradiksi. Tidak adanya kontradiksi dapat diartikan baik dalam hal semantik atau berhubung dengan sintaksis. Definisi semantik yang menyatakan bahwa sebuah teori yang konsisten jika ia memiliki model; ini digunakan dalam arti logika tradisional Aristoteles walaupun dalam logika matematika kontemporer terdapat istilah "satisfiable" yang digunakan. Berhubungan dengan pengertian sintaksis yang menyatakan bahwa sebuah teori yang konsisten jika tidak terdapat rumus P seperti yang kedua P dan penyangkalan adalah pembuktian dari aksioma dari teori yang terkait di bawah sistem deduktif.

</doc>
<doc id="361869" url="?curid=361869" title="Birokrat">
Birokrat

Birokrat (bahasa Perancis: "bourrée" yang berarti "meja") adalah anggota dari suatu birokrasi yang menjalan tugas-tugas administrasi dari sebuah organisasi yang seringkali merupakan cerminan atas kebijakan organisasinya. dalam bentuk ukuran besar maupun kecil, namun biasanya istilah ini mengacu pada seseorang yang berada di dalam sebuah lembaga pemerintah. Tugas dan pekerjaan umum sering berupa pekerjaan administrasi "pekerjaan meja".

</doc>
<doc id="361879" url="?curid=361879" title="Anaphalis javanica">
Anaphalis javanica

Anaphalis javanica, yang dikenal secara populer sebagai Edelweiss jawa ("Javanese edelweiss") atau Bunga Senduro, adalah tumbuhan endemik zona alpina/montana di berbagai pegunungan tinggi Nusantara. Tumbuhan ini dapat mencapai ketinggian 8 meter dan dapat memiliki batang sebesar kaki manusia walaupun umumnya tidak melebihi 1 meter. Tumbuhan ini sekarang dikategorikan sebagai langka.
"Edelweis" merupakan tumbuhan pelopor bagi tanah vulkanik muda di hutan pegunungan dan mampu mempertahankan kelangsungan hidupnya di atas tanah yang tandus, karena mampu membentuk mikoriza dengan jamur tanah tertentu yang secara efektif memperluas kawasan yang dijangkau oleh akar-akarnya dan meningkatkan efisiensi dalam mencari zat hara. Bunga-bunganya, yang biasanya muncul di antara bulan April dan Agustus , sangat disukai oleh serangga, lebih dari 300 jenis serangga seperti kutu, tirip, kupu-kupu, lalat, tabuhan, dan lebah terlihat mengunjunginya.
Jika tumbuhan ini cabang-cabangnya dibiarkan tumbuh cukup kokoh, edelweis dapat menjadi tempat bersarang bagi burung tiung batu licik "Myophonus glaucinus". Bagian-bagian edelweis sering dipetik dan dibawa turun dari gunung untuk alasan-alasan estetis dan spiritual, atau sekadar kenang-kenangan oleh para pendaki. Pada bulan Februari hingga Oktober 1988, terdapat 636 batang yang tercatat telah diambil dari Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, yang merupakan salah satu tempat perlindungan terakhir tumbuhan ini. Dalam batas tertentu dan sepanjang hanya potongan-potongan kecil yang dipetik, tekanan ini dapat ditoleransi. Di Taman Nasional Bromo Tengger Semeru, tumbuhan ini dinyatakan punah.
Sayangnya keserakahan serta harapan-harapan yang salah telah mengorbankan banyak populasi, terutama populasi yang terletak di jalan-jalan setapak. Penelitian yang telah dilakukan menunjukkan bahwa edelweis dapat diperbanyak dengan mudah melalui pemotongan cabang-cabangnya. Oleh karena itu potongan-potongan itu mungkin dapat dijual kepada pengunjung untuk mengurangi tekanan terhadap populasi liar.
Salah satu tempat terbaik untuk melihat edelweis adalah di Tegal Alun (Gunung Papandayan), Alun-Alun Surya Kencana (Gunung Gede), Alun-Alun Mandalawangi (Gunung Pangrango), dan Plawangan Sembalun (Gunung Rinjani).

</doc>
<doc id="361880" url="?curid=361880" title="SMP Negeri 18 Bandung">
SMP Negeri 18 Bandung

SMP Negeri 18 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di Kota Bandung. SMP Negeri 18 Bandung merupakan SMP negeri yang berdiri sejak tahun 1973. Sekolah ini terletak di jalan SMP No. 5-6 Kiaracondong, Bandung. Sekolah ini merupakan bekas sekolah filial swasta unggulan.

</doc>
<doc id="361884" url="?curid=361884" title="Wakil Rakyat (film)">
Wakil Rakyat (film)

Wakil Rakyat merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Revalina S Temat, Vincent Rompies, Jaja Mihardja, Gading Marten, Dwi Sasono, Tarzan, Wiwid Gunawan, Francine Roosenda dan Joe Project P. Serta Mat Solar, Nunung Srimulat, Marwoto, Francine Roosenda, Debby Sahertian, Yati Pesek dan Tessy. Ini adalah film pertama bertemakan politik di Indonesia yang dibuat oleh Starvision Plus yang timbul melalui ide cerita Eric Tiwa.
Sinopsis.
Karena melakukan kesalahan fatal pada acara rakernas sebuah partai besar, Bagyo Tora Sudiro harus kehilangan pekerjaannya. Musibah itu membuat rencana pernikahannya dengan Ani Revalina S Temat batal. Apalagi Abdul Jaja Mihardja, ayah Ani memang tidak menyukainya. Di tengah kesulitan itu musibah lain datang, uang untuk ongkos orang tuanya datang melamar ke Jakarta dicuri oleh sekawanan penjahat. Karena tidak tahan tekanan yang bertubi-tubi Bagyo jadi gelap mata. Ia mencari orang-orang yang membawa kabur uangnya untuk menuntut balas.
Kebetulan para penjahat itu sedang merampok seorang artis bernama Atika Wiwid Gunawan. Aksi itu gagal karena Bagyo tiba-tiba muncul dan langsung menghajar mereka hingga babak belur. Bagyo disanjung sebagai pahlawan. Kisah keberanian Bagyo menjadi berita di berbagai media nasional maupun daerah.
Ketenaran Bagyo lalu dimanfaatkan oleh sebuah partai politik papan atas untuk menggaet dukungan massa dalam pemilihan legislatif. Bagyo ditemani Jereng Vincent Rompies berangkat untuk berkampanye di Wadasrejo, sebuah daerah terpencil yang rakyatnya hidup serba kekurangan. Ternyata masyarakatnya tidak mengenal sosok Bagyo sama sekali. Di sana Bagyo menemukan kenyataan lain yang lebih penting daripada nama besar dan popularitas. Masyarakat desa lebih menghargai kejujuran dan ketulusan daripada kata-kata muluk yang diobral dalam sebuah kampanye politik.

</doc>
<doc id="361889" url="?curid=361889" title="Tiong-batu licik">
Tiong-batu licik

Tiung batu licik (Myophonus glaucinus atau "Javan whistling thrush") adalah sejenis burung pengicau dari keluarga Turdidae.
Burung ini endemik di daerah pegunungan lembap Indonesia dan gemar bersarang pada ranting edelweis jawa ("Anaphalis javanica").

</doc>
<doc id="361890" url="?curid=361890" title="Theresia Widiastuti">
Theresia Widiastuti

Theresia Widiastuti (lahir 1954) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970-an. Ia yang semula bermain di nomor tunggal kemudian beralih ke ganda, bersama Imelda Wigoena berhasil menjuarai kejuaraan Denmark Terbuka 1975 dan Skotlandia Terbuka 1975. Pasangan Theresia Widiastuti/ Imelda Wigoena gagal menjuarai All England 1975 setelah di final kalah dari pasangan tangguh Jepang, Machiko Aizawa/ Etsuko Takanaka (Juara All England 1972, 1973, dan 1975).
Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Tim Indonesia yang diperkuat oleh Theresia Widiastuti, Imelda Wigoena, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Sudaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Tim Jepang dengan skor 5-2. Pasangan Theresia Widiastuti/ Imelda Wigoena berhasil menyumbangkan dua kemenangan dengan menundukkan pasangan Hiroe Yuki/ M. Ikeda (15-4, 15-9) dan pasangan Etsuko Takanaka/ Machiko Aizawa (17-14, 15-0). 

</doc>
<doc id="361907" url="?curid=361907" title="Stadion Olimpiade Lluís Companys">
Stadion Olimpiade Lluís Companys

Stadion Olimpiade Lluís Companys adalah sebuah kompleks olahraga serbaguna di Barcelona, Spanyol. Stadion ini mulai dibuka tahun 1929. Kapasitasnya adalah 55.926 kursi.Saat ini, Stadion digunakan oleh RCD Espanyol(La Liga).

</doc>
<doc id="361909" url="?curid=361909" title="Stadion Nagai">
Stadion Nagai


</doc>
<doc id="361920" url="?curid=361920" title="Amore Immaginato">
Amore Immaginato

"Amore Immaginato" adalah sebuah lagu yang direkam secara duet oleh penyanyi Italia Piero Pelù dan penyanyi Indonesia Anggun. Lagu ini dirilis oleh Warner Music Italy pada 7 Januari 2003 sebagai singel kedua dari album solo Piero Pelù bertajuk "U.D.S. – L'uomo della strada". Lagu bergenre pop rock ini diciptakan oleh Pelù dan Anggun dengan lirik bilingual, bahasa Italia dan bahasa Inggris. Singel ini sukses menjadi hit dan menempati peringkat pertama "Italian Airplay Chart" selama dua bulan. "Amore Immaginato" juga berhasil menembus posisi sepuluh besar tangga singel terlaris mingguan di Italia. Pelù dan Anggun membawakan lagu ini secara langsung pada beberapa acara televisi, termasuk saat pergelaran tahunan Italian Music Awards 2003. Lagu ini selanjutnya dimuat ulang oleh Anggun dalam album "Best Of" edisi Italia pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="361962" url="?curid=361962" title="Pimpri-Chinchwad">
Pimpri-Chinchwad

Pimpri-Chinchwad merupakan sebuah kota di India. Kota ini terletak di bagian barat negara itu. Tepatnya di negara bagian Maharastra. Didirikan pada 11 Oktober 1982. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.006.417 jiwa dan memiliki luas wilayah 171,51 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 5.868 jiwa/km².

</doc>
<doc id="361976" url="?curid=361976" title="Frekuensi audio">
Frekuensi audio

Frekuensi suara atau frekuensi audio yaitu getaran frekuensi yang terdengar oleh manusia dengan standard antara 20 hertz sampai dengan 20.000 hertz.
Menurut sistem pendengaran manusia di bagi menjadi tiga kelompok, yaitu frekuensi infrasonik, dengan rentang 0-20 Hz, frekuensi audible, 20-20.000 Hz, dan frekuensi ultrasonik, dengan rentang > 20.000 Hz

</doc>
<doc id="361980" url="?curid=361980" title="Udaipur">
Udaipur

Udaipur merupakan sebuah kota di India. Kota ini terletak di bagian baratlaut negara itu. Tepatnya di negara bagian Rajashtan. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 559.317 jiwa. Kota ini dijuluki sebagai Kota Danau.
Danau Pichola, Danau Fateh Sagar, Udai Sagar, dan Swaroop Sagar mengelilingi kota ini.

</doc>
<doc id="361986" url="?curid=361986" title="Misi Kepler">
Misi Kepler

Misi Kepler (Kepler Mission) menggunakan teleskop luar angkasa NASA yang dirancang untuk mencari planet mirip Bumi yang sedang mengorbit bintang lain. Mengorbit Matahari setidaknya 3,5 tahun, Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA, untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat. Data yang dikumpulkan dari pengamatan ini akan dianalisis untuk mendeteksi fluktuasi periodik yang menandakan adanya planet luar surya yang sedang transit. Nama misi ini untuk menghormati Johannes Kepler.
Kepler merupakan misi di bawah Program Discovery NASA yang merupakan misi berbiaya murah, dan berfokus pada sains. Fasilitas NASA, Ames Research Center adalah organisasi rumah dari investigator sains utama dan bertanggung jawab dalam pengembangan bagian sistem di bumi, operasi misi dan analisis data sains. Pengembangan misi Kepler dikelola oleh Jet Propulsion Laboratory di NASA. Ball Aerospace & Technologies Corp. bertanggungjawab untuk mengembangkan sistem penerbangan Kepler.
Wahana antariksa Kepler diluncurkan pada 6 Maret 2009, pada jam 22:49 waktu setempat (7 Maret, 03:49 UTC).
Tujuan dan metode.
Tujuan ilmiah Misi Kepler adalah untuk mengeksplorasi struktur dan keragaman sistem keplanetan. Hal ini dicapai dengan mensurvei sampel besar dari bintang-bintang untuk mencapai beberapa tujuan:
Sejauh ini, sebagian besar planet luar surya yang dideteksi oleh proyek lain adalah planet raksasa, kebanyakan seukuran Jupiter atau lebih besar. Kepler dirancang untuk mencari planet yang 30 hingga 600 kali lebih kecil, dekat pada besar massa Bumi. Metode yang digunakan, metode transit, melibatkan pengamatan transit berulang planet-planet di depan bintang mereka, yang menyebabkan sedikit berkurangnya magnitudo tampak bintang itu, pada kisaran 0,01% untuk planet seukuran Bumi. Derajat pengurangan kecemerlangan ini dapat dipakai untuk menyimpulkan massa planet tersebut, dan selang waktu antar transit dapat dipakai untuk memperkirakan ukuran orbit planet dan memperkirakan suhunya.
Peluang acak orbit planet yang berada di garis pandang ke suatu bintang adalah diameter bintang itu dibagi dengan diameter orbit. Untuk planet mirip Bumi berjarak 1 SA yang sedang transit pada suatu bintang mirip Matahari probabilitasnya adalah 0,465%, atau sekitar 1 dalam 215. Pada 0,72 SA (jarak orbit Venus) probabilitasnya sedikit lebih besar, 0,65%; planet yang demikian semestinyalah mirip Bumi jika bintang pusatnya adalah bintang tipe-G akhir seperti Tau Ceti. Selain itu, karena planet pada sistem yang diketahui cenderung mengorbit pada bidang yang sama, kemungkinan banyak deteksi di sekitar bintang tunggal sebenarnya cukup tinggi. Sebagai contoh, jika misi mirip Kepler milik alien mengamati Bumi transit pada Matahari, peluangnya adalah 12% untuk juga melihat transit Venus.
Misi Kepler memiliki probabilitas yang jauh lebih besar untuk mendeteksi planet mirip Bumi daripada teleskop luar angkasa Hubble, karena medan penglihatannya (kira-kira 10 derajat persegi), dan akan ditujukan untuk mendeteksi transit planet. Kontras dengan itu, teleskop Hubble digunakan untuk menjawab berbagai pertanyaan dan jarang terus-menerus mengarah hanya pada satu medan bintang. Misi ini dirancang untuk mengamati 100.000 bintang secara bersamaan, mengukur variasi kecemerlangan mereka setiap 30 menit. Hal ini memberi peluang yang lebih baik untuk melihat transit. Selain itu, peluang 1 dalam 215 berarti bahwa jika 100% bintang yang diamati berdiamater tepat sama dengan Matahari, dan masing-masing punya satu planet terestrial mirip Bumi pada orbit yang identik dengan orbit Bumi, Kepler akan menemukan sekitar 465 buah planet. Karena itu, misi ini cocok untuk menentukan frekuensi planet mirip Bumi di sekitar bintangnya.
Karena Kepler harus melihat sedikitnya tiga transit untuk meyakinkan peredupan itu disebabkan oleh planet, dan karena planet yang lebih besar memberi sinyal yang lebih mudah dicek, para ilmuan mengharapkan hasil pertama yang dilaporkan akan berupa planet yang lebih besar daripada Jupiter dengan orbit yang kecil. Ini dapat dilaporkan hanya dalam beberapa bulan operasi. Planet yang lebih kecil, dan planet yang lebih jauh dari Mataharinya akan memakan waktu lebih lama, dan menemukan planet yang sebanding dengan Bumi diharapkan memerlukan waktu tiga tahun atau lebih lama.
Data dari misi ini juga akan digunakan untuk mempelajari bermacam-macam bintang variabel dan melakukan asteroseismologi, terutama pada bintang yang menunjukkan osilasi mirip Matahari.
Status.
Pada bulan Januari 2006, proyek Kepler ini ditunda delapan bulan karena pemotongan anggaran dan konsolidasi di NASA. Lalu ditunda lagi selama 4 bulan pada Maret 2006 karena masalah keuangan. Pada masa ini antena "high-gain" diubah dari desain bergimbal menjadi desain yang tetap pada rangka wahana itu untuk mengurangi ongkos dan kerumitan, pada biaya satu hari pengamatan per bulan.
Observatorium ini diluncurkan diluncurkan pada 7 Maret 2009 jam 03:49:57 UTC dengan roket Delta II dari Cape Canaveral Air Force Station, Florida. Peluncuran itu benar-benar sukses dan ketiga tingkat peluncurannnya berhasil dilalui pada jam 04:55 UTC. Penutup teleskop itu lepas pada 7 April 2009 dan gambar cahaya petamanya diambil pada hari berikutnya. Pada tanggal 20 April, diumumkan bahwa tim sains Kepler menyimpulkan bahwa perbaikan lebih jauh pada fokusnya akan meningkatkan kembalian ilmiahnya. Oleh karena itu, perbaikan lebih jauh sedang dilakukan meskipun hal ini mungkin menunda proses pengukuran yang aktual. Pada tanggal 23 April 2009 diumumkan bahwa fokusnya telah berhasil dioptimasi dengan memindahkan cermin utamanya 40 mikron (1,6 perseribu inci) menuju bidang fokus dan memiringkan cermin utama itu 0,0072 derajat. Pada 12 Mei 2009 jam 5:01 p.m. Waktu pasifik (17:01 UTC-8) Kepler berhasil menyelesaikan tahap persiapan bekerjanya dan memulai pencariannya terhadap planet-planet di sekitar bintang-bintang lain. Pada 19 Juni 2009, wahana itu mengirim data sins pertamanya ke Bumi. Akan tetapi, Kepler telah memasuki "safe mode" ('mode aman') dua kali pada hari-hari terkini, pada 15 Juni, lalu pada 2 Juli. Pada kedua kasus itu ini desebabkan oleh reset prosesor. Para insinyur mengevaluasi data untuk menentukan akar permasalaahnnya. Wahana itu beroperasi normal lagi pada 3 Juli dan data sainsnya yang dikumpulkan sejak 19 Juni diunduh pada hari itu.
Sejak Juli 2012, Kepler mengalami kerusakan permanen. Roda reaksi, yang berfungsi seperti giroskop untuk mengarahkan Kepler ke koordinat yang akurat, tidak berfungsi. Usaha perbaikan secara jarak jauh tidak membuahkan hasil. Saat ini Kepler ditempatkan pada status "point rest state", yang bertujuan menjaga orbit Kepler dengan penggunaan bahan bakar yang minimal. Meski begitu, sebenarnya Kepler telah menyelesaikan misi utamanya sejak 2012 dan akan dimanfaatkan sebisa mungkin untuk menyelesaikan misi tambahan yang tersisa.
Rincian misi.
Kepler tidak mengorbit Bumi melainkan mengorbit Matahari mengikuti Bumi sehingga Bumi tidak menghalangi bintang yang terus-menerus diamati dan fotometernya tidak terpengaruh cahaya yang datang dari Bumi. Orbit ini juga menghindari usikan gravitasi dan torsi yang ada di orbit Bumi, sehingga menghasilkan bidang pandang yang lebih stabil. Fotometer itu mengarah ke medan di rasi bintang utara dari Cygnus, Lyra dan Draco, yang cukup melenceng dari bidang ekliptika, sehingga sinar Matahari tidak pernah memasuki fotometer itu selama wahana itu mengorbit Matahari. Cygnus juga pilihan pengamatan yang bagus karena ia tidak dikaburkan oleh benda-benda sabuk Kuiper ataupun sabuk asteroid.
Manfaat tambahan lainnya dari pilihan itu adalah bahwa Kepler menunjuk pada arah gerakan Tata Surya di sekitar galaksi Bima Sakti. Maka, bintang yang diamati oleh Kepler secar kasar berjarak sama dari pusat galaksi seperti halnya Tata Surya, dan juga dekat dengan bidang galaksi itu. Fakta ini penting jika posisi di galaksi itu menyangkut kelayakhunian, seperti yang diperkirakan oleh hipotesis Bumi Jarang.
Wahana antariksa ini massanya kira-kira 1039 kg, mempunyai "aperture" (lubang masuk cahaya) 0,95 m , cermin utama 1,4 m (yang terbesar dari teleskop manapun di luar orbit Bumi). Wahana itu juga mempunyai 105 deg² (sekitar 12 derajat diameter) medan pandang yang kira-kira ekivalen dengan satu genggaman tangan pada panjang lengan. Fotometer itu mempunyai fokus lunak untuk menghasilkan fotometri yang sangat bagus, bukan citra yang tajam. "Combined differential photometric precision" (CDPP presisi fotometrik diferensial yang digabungkan) untuk "m"(V)=12 bintang mirip Matahari selama 6,5 jam integrasi menghasilkan 20 ppm ("part per million" = bagian perjuta), termasuk variabilitas harapan bintang pada 10 ppm. Transit mirip Bumi menghasilkan perubahan kecemerlangan 84 ppm dan berlangsung selama 13 jam saat ia melintasi bagian tengah bintang. Bidang fokusnya terbuat dari 42 buah 1024 × 2200 CCD dengan piksel 27 mikrometer, menjadikannya kamera terbesar yang diluncurkan ke luar angkasa dengan resolusi 95 megapiksel. Jajaran itu didinginkan oleh pipa panas yang dihubungkan dengan radiator eksternal. CCD-CCD itu membaca tiap 6 detik dan bersama-sama menambahkan data di wahana itu selama 30 menit. Hanya piksel yang menjadi perhatian dari tiap bintang sasaran yang disimpan dan ditelemeter ke permukaan Bumi. Biaya daur-hidup misi ini diperkirakan US$600 juta, termasuk pendanaan selama 3,5 tahun operasi.
Operasi misi.
Misi Kepler dioperasikan dari Boulder, Colorado, oleh Laboratory for Atmospheric and Space Physics (LASP). Jajaran panel surya akan diputar menghadap Matahari saat solstis (titik balik Matahari) dan equinoks (waktu siang dan malam sama/matahari berada di atas katulistiwa). Pemutaran ini akan dipakai untuk mengatur jumlah sinar Matahari yang mengenai jajaran panel surya itu dan menjaga radiator panas menunjuk ke arah angkasa jauh. Secara bersama-sama, LASP dan Ball Aerospace & Technologies Corp. (yang bertanggung jawab membuat wahana itu dan instrumennya) mengendalikan wahana itu dari pusat operasi misi yang terletak di kampus riset University of Colorado. LASP melakukan perencanaan misi esensial dan koleksi mula-mula dan distribusi dari data sains itu.
NASA mengontak wahana itu menggunakan hubungan komunikasi pita X dua kali seminggu untuk memberi perintah dan perbaharuan status. Data ilmiah diunduh sekali sebulan menggunakan hubungan pita K pada kecepatan transfer maksimum 4,33 Mb/s. Wahana Kepler melakukan analisis parsialnya sendiri di wahana itu dan hanya memancarkan data ilmiah yang dianggap perlu bagi misi itu untuk menghemat bandwidth.
Telemetri data ilmiah yang dikumpulkan selama operasi misi di LASP dikirim untuk diproses di Kepler Data Management Center (DMC), yang terletak di Space Telescope Science Institute di kampus The Johns Hopkins University di Baltimore, Maryland. Telemetri data ilmiah didekode dan diolah menjadi hasil data ilmiah format-FITS tak terkalibrasi oleh DMC, yang dialihkan ke Science Operations Center (SOC) di NASA Ames Research Center, untuk kalibrasi dan pemrosesan akhir. Akhirnya SOC akan mengembalikan hasil data yang dikalibrasi dan hasil saintifik kembali ke DMC untuk pengarsipan jangka panjang, dan didistribusikan kepada ahli astronomi di seluruh dunia melalui Multimission Archive di STScI (MAST).
Planet luar surya yang diketahui berada dalam medan pandang Kepler.
Gambar di kanan, adalah gambar yang diperbesar dari gambar penuh medan pandang yang ditunjukkan di atas. Gambar ini juga mengidentifikasi sistem TrES-2b dan dengan jelas menunjukkan bintang ganda induknya, GSC 03549-02811, di rasi bintang Draco.
Kepler memiliki medan pandang yang tetap di langit. Diagram di kiri memperlihatkan koordinat langit dan di mana medan detektor berada, bersamaan dengan lokasi beberapa bintang-bintang yang terang. Diagram ini ditunjukkan dengan utara langit di sudut kiri atas. Klik diagram itu untuk melihat tampilan yang detail.
Situs misi ini memiliki kalkulator yang akan menentukan jika objek yang diketahui berada dalam medan pandang dan kalau begitu ia akan nampak dalam aliran data output detektor foto itu.
Di bawah ini adalah tabel dari sistem keplanetan luar surya yang diketahui dari daftar planet-planet luar surya yang jatuh pada medan pandang Kepler diurutkan berdasarkan asensio rekta.
Sekarang dengan beroperasinya Kepler proyek itu diharapkan dengan cepat mengkonfirmasi tiga eksoplanet yang diketahui sedang transit dalam medan pandang Kepler.

</doc>
<doc id="361998" url="?curid=361998" title="Half-Life 2">
Half-Life 2

Half-Life 2 adalah permainan video tembak-menembak orang-pertama fiksi ilmiah yang merupakan kelanjutan dari permainan video "Half-Life". Permainan ini dikembangkan oleh oleh Valve Corporation dan dirilis pada 16 November 2004, setelah dikembangkan selama lima tahun, dengan biaya $40 juta, dan kode sumbernya sempat bocor ke Internet. Permainan ini awalnya hanya tersedia untuk komputer pribadi berbasis Microsoft Windows, namun kemudian dikembangkan juga untuk konsol permainan Xbox, Xbox 360, dan PlayStation 3.

</doc>
<doc id="362002" url="?curid=362002" title="Pramuka Penggalang Ramu">
Pramuka Penggalang Ramu

Arti.
Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia kata ramu dimaknai sebagai "kumpul; urun; menjadikan satu (pendapat, akar-akaran, kayu-kayuan)". Karenanya kemudian Gerakan Pramuka Indonesia menjadikan kata ini sebagai nama tingkatan pertama dalam Syarat-syarat Kecakapan Umum Pramuka Penggalang, sebelum tingkatan berikutnya yaitu Rakit dan Terap.
Hal ini mengandung filosofi bahwa saat Pramuka Penggalang mencoba menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum Pramuka Penggalang Ramu, diibaratkan sebagai komponen-komponen mentah yang terpisah dan berdiri sendiri-sendiri serta belum termanfaatkan dengan baik. Saat itulah mereka disatukan menjadi kesatuan yang padu, komplet dan berdaya guna.
Syarat-syarat yang harus dipenuhi.
Untuk mencapai tingkatan Penggalan Ramu, calon Penggalang harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="362004" url="?curid=362004" title="Games Gamblers Play">
Games Gamblers Play

Games Gamblers Play () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1974. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui.
Album.
Games Gamblers Play adalah album Cantopop pertama karya penyanyi Hong Kong Samuel Hui. Lagu judul adalah lagu tema di film dengan nama sama.

</doc>
<doc id="362008" url="?curid=362008" title="The Last Message">
The Last Message

The Last Message () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1975. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui.

</doc>
<doc id="362082" url="?curid=362082" title="Academy Awards ke-77">
Academy Awards ke-77

Penghargaan Oscar ke-77 diadakan pada 27 Februari 2005 di Kodak Theatre di Hollywood, California, Amerika Serikat. Pembawa acaranya adalah Chris Rock. Nominasinya diumumkan pada 25 Januari 2005. Film biografi Martin Scorsese tentang Howard Hughes, "The Aviator" memimpin dengan 11 nominasi termasuk Aktor Terbaik, Sutradara Terbaik, dan Film Terbaik. Film Marc Forster, "Finding Neverland" dan film Clint Eastwood "Million Dollar Baby" masing-masing memperoleh 7 nominasi.
Pemenang & Nominasi.
Film Terbaik.
 "Million Dollar Baby" 
Aktor Terbaik.
 "Ray - Jamie Foxx" 
Aktris Terbaik.
 "Million Dollar Baby - Hilary Swank" 
Aktor Pendukung Terbaik.
 "Million Dollar Baby - Morgan Freeman" 
Aktris Pendukung Terbaik.
 "The Aviator - Cate Blanchett" 
Sutradara Terbaik.
 "Million Dollar Baby - Clint Eastwood" 
Skenario Asli Terbaik.
 "Eternal Sunshine of the Spotless Mind - Charlie Kaufman , Michel Gondry dan Pierre Bismuth" 
Skenario Adaptasi Terbaik.
 "Sideways - Alexander Payne dan Jim Taylor" 
Sinematografi Terbaik.
 "The Aviator - Robert Richardson" 
Tata Artistik Terbaik.
 "The Aviator - Dante Ferretti dan Francesca Lo Schiavo" 
Desain Kostum Terbaik.
 "The Aviator - Sandy Powell" 
Tata Suara Terbaik.
 "Ray - Scott Millan , Greg Orloff , Bob Beemer dan Steve Cantamessa" 
Penyuntingan Terbaik.
 "The Aviator - Thelma Schoonmaker" 
Penyuntingan Suara Terbaik.
 "The Incredibles - Michael Silvers dan Randy Thom" 
Efek Visual Terbaik.
 "Spider-Man 2 - John Dykstra , John Frazier , Scott Stokdyk dan Anthony LaMolinara" 
Tata Rias Terbaik.
 "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events - Valli O'Reilly dan Bill Corso" 
Lagu Orisinal Terbaik.
 "The Motorcycle Diaries" - Jorge Drexler untuk lagu "Al Otro Lado Del Río" 
Musik Orisinal Terbaik.
 "Finding Neverland - Jan A. P. Kaczmarek" 
Film Animasi Pendek Terbaik.
 "Ryan" 
Film Live Action Pendek Terbaik.
 "Wasp" 
Film Berbahasa Asing Terbaik.
 "The Sea Inside - Spain" 
Film Animasi Terbaik.
 "The Incredibles" 

</doc>
<doc id="362088" url="?curid=362088" title="Tata Artistik Terbaik (Oscar)">
Tata Artistik Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Art Direction (Tata Artistik Terbaik Oscar) adalah penghargaan yang diberikan setiap tahun untuk Penataan artistik terbaik dari sebuah film.
1920-an.
Penghargaan ini sebelumnya untuk Dekorasi Interior 
Pada tahun 1940 penghargaan ini dibagi menjadi dua bagian yaitu untuk film hitam-putih dan film berwarna.
Mulai tahun 1947 penghargaan ini berganti nama menjadi Art Direction - Set Decoration (Tata Artistik - Set Dekorasi).
Mulai tahun 1957 penghargaan ini kembali menjadi satu.
Pada tahun 1959 kategori ini dibagi kembali menjadi dua bagian
Mulai tahun 1967 kategori ini kembali menjadi satu.

</doc>
<doc id="362091" url="?curid=362091" title="Efek Visual Terbaik (Oscar)">
Efek Visual Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Visual Effects (Efek Visual Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar yang diberikan setiap tahun untuk film dengan Efek Visual terbaik.

</doc>
<doc id="362094" url="?curid=362094" title="SMA Negeri 4 Yogyakarta">
SMA Negeri 4 Yogyakarta

SMA Negeri 4 Yogyakarta adalah SMA Negeri yang terletak di Jalan Magelang, Kelurahan Karangwaru Lor, Kecamatan Tegalrejo, Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Saat ini, SMA Negeri 4 Yogyakarta berstatus sebagai Rintisan Sekolah Kategori Mandiri.
Riwayat Singkat.
SMA Negeri 4 Yogyakarta awal berdirinya bernama SMA Perdjoangan. Hal ini sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 16 Januari 1950, No. 551/B. Pada mulanya, sekolah ini didirikan terutama untuk para pelajar yang telah menunaikan kewajibannya bertempur melawan penjajah dan berbakti kepada negara sebagai Tentara Pelajar anggota Brigade 17.
Pada tahun 1952 dengan SK Menteri Pengajaran dan Kebudayaan No. 3418/B tanggal 8 Agustus 1952, SMA Perdjoangan Yogyakarta berubah nama menjadi SMA bagian B nomor II atau terkenal dengan SMA B Negeri. Pada perkembangan selanjutnya terjadi perubahan nama menjadi SMA (4 B). Baru pada tahun 1997 SMA Negeri 4 Yogyakarta berubah nama menjadi SMU Negeri 4 Yogyakarta.
SMA Perdjoangan berdiri pada tanggal 16 Januari 1950. Tanggal tersebut diperingati sebagai Hari Ulang Tahun SMA Negeri 4 Yogyakarta.
Kurikulum.
SMA Negeri 4 Yogyakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas di SMA Negeri 4 Yogyakarta semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="362095" url="?curid=362095" title="The Curious Case of Benjamin Button">
The Curious Case of Benjamin Button


</doc>
<doc id="362096" url="?curid=362096" title="Musik Orisinal Terbaik (Oscar)">
Musik Orisinal Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Original Music Score (Musik Orisinal Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar untuk musik orisinil yang khusus ditulis oleh seorang komposer untuk digunakan dalam film.
Pemenang.
Empat orang komposer telah memenangkan Oscars dalam dua tahun berturut-turut:
Daftar pemenang dan nominasi terbanyak
Musik Orisinal Terbaik
Musik Orisinal Terbaik

</doc>
<doc id="362107" url="?curid=362107" title="Lagu Orisinal Terbaik (Oscar)">
Lagu Orisinal Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Original Song (Lagu Orisinal Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) kepada orang yang bekerja dalam industri film. Penghargaan ini diberikan kepada penulis lagu yang menulis lagu orisinil khusus digunakan dalam sebuah film.
Pemenang.
Berikut adalah daftar pemenang untuk Lagu Orisinal Terbaik Oscar, sejak tahun 1934.

</doc>
<doc id="362110" url="?curid=362110" title="Tata Suara Terbaik (Oscar)">
Tata Suara Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Sound Mixing (Tata Suara Terbaik Oscar) adalah pengargaan Oscar yang diberikan kepada film dengan Tata Suara Terbaik.

</doc>
<doc id="362111" url="?curid=362111" title="SS (disambiguasi)">
SS (disambiguasi)


</doc>
<doc id="362113" url="?curid=362113" title="Penyuntingan Suara Terbaik (Oscar)">
Penyuntingan Suara Terbaik (Oscar)

The Academy Award of Merit for Best Sound Editing (Penyuntingan Suara Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar yang diberikan setiap tahun untuk film dengan penyuntingan suara terbaik.

</doc>
<doc id="362121" url="?curid=362121" title="Desain Kostum Terbaik (Oscar)">
Desain Kostum Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Costume Design (Desain Kostum Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar yang diberikan tiap tahun untuk film dengan desain kostum terbaik.
1940-an.
Hitam-Putih
Warna 
Tahun 1957 penghargaan ini dijadikan satu
Tahun 1959 penghargaan ini kembali dibagi menjadi dua.
1950-an.
1960-an.
Hitam-Putih
Warna
Tahun 1967 kategori ini dijadikan satu kembali.

</doc>
<doc id="362122" url="?curid=362122" title="Tata Rias Terbaik (Oscar)">
Tata Rias Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Makeup (Tata Rias Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar yang diberikan tiap tahun untuk film dengan tata rias terbaik.

</doc>
<doc id="362123" url="?curid=362123" title="Film Animasi Pendek Terbaik (Oscar)">
Film Animasi Pendek Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Animated Short Film (Film Animasi Pendek Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan Oscar yang diberikan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk film animasi pendek.

</doc>
<doc id="362126" url="?curid=362126" title="Film Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar)">
Film Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar)

Film Dokumenter Pendek Terbaik Oscar "(The Academy Award for Best Documentary [Short Subject])" adalah penghargaan Oscar yang diberikan setiap tahun untuk Film Dokumenter Pendek Terbaik.

</doc>
<doc id="362127" url="?curid=362127" title="Film Live Action Pendek Terbaik (Oscar)">
Film Live Action Pendek Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Live Action Short Film (Film Live Action Pendek Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar untuk film pendek terbaik.

</doc>
<doc id="362137" url="?curid=362137" title="-grafi">
-grafi

Sufiks -grafi berasal dari bahasa Yunani "-graphiā", dari kata "graphein", "menulis" yang kemudian diserap oleh bahasa Latin menjadi "-graphia". Penggunaannya kemudian dipopulerkan lewat bahasa Perancis ("-graphie") dan kemudian bahasa Inggris ("-graphy"). Akhiran ini dapat memiliki arti 

</doc>
<doc id="362158" url="?curid=362158" title="Syarat Kecakapan Umum">
Syarat Kecakapan Umum

Syarat Kecakapan Umum (disingkat SKU) adalah syarat kecakapan yang wajib dimiliki oleh setiap anggota pramuka sebagai prasyarat untuk mendapatkan Tanda Kecakapan Umum. SKU disusun menurut pembagian golongan usia Pramuka yaitu golongan Siaga, golongan Penggalang, golongan Penegak dan golongan Pandega.

</doc>
<doc id="362194" url="?curid=362194" title="Leon">
Leon

Leon, Léon, atau León dapat merujuk kepada tempat berikut:

</doc>
<doc id="362205" url="?curid=362205" title="Castilla">
Castilla

Castile (ejaan Inggris), Castilia (ejaan Indonesia Kastilia), atau Castilla (ejaan Spanyol) dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="362243" url="?curid=362243" title="Kalender sipil">
Kalender sipil

Kalender sipil adalah kalender yang digunakan suatu negara untuk kegiatan-kegiatan sipil, resmi, maupun administratif. Semua tanggal yang dipakai oleh penduduk negara tersebut diungkapkan dalam bentuk kalender ini. Kalender Gregorian merupakan kalender yang paling banyak dipakai di dunia dan juga merupakan kalender internasional secara "de facto".

</doc>
<doc id="362247" url="?curid=362247" title="Perayaan yang berpindah">
Perayaan yang berpindah

Perayaan yang berpindah adalah hari perayaan yang tanggalnya berpindah-pindah setiap tahunnya. Hal ini terutama disebabkan karena kalender yang digunakan berbeda dengan kalender surya yang dipakai di Kalender Gregorian. 
Di dalam kekristenan, perayaan yang berpindah berpusat pada hari Paskah yang dihitung menggunakan perhitungan "computus"

</doc>
<doc id="362253" url="?curid=362253" title="Getsemani">
Getsemani

Getsemani (, "Gesthēmani" , Aram גת שמנא, "Gat Šmānê") adalah sebuah taman di kaki bukit Zaitun di Yerusalem, Israel dan dipercaya sebagai tempat Yesus berdoa yang terakhir kalinya sebelum disalibkan.
Etimologi.
Kata Gethsemane muncul pada Injil Matius dan Injil Markus berbahasa Yunani sebagai Γεθσημανἱ (Gethsēmani). Kata ini berasal dari Assyria ܓܕܣܡ (Gaṯ-Šmāne), yang artinya “alat pemeras (penghasil) minyak”. dan menyebutnya χωρἰον (kho-ree'-on) atau “tempat”. Injil mengatakan Yesus memasuki sebuah “taman” κῆπος (kēpos) bersama dengan murid-muridnya.
Lokasi khusus.
Berdasarkan Perjanjian Baru, Taman Getsemani adalah tempat di mana Yesus dan murid-muridnya sering berkunjung, yang mana memudahkan Yudas Iskariot untuk menemukan Yesus pada malam penangkapan-Nya. Berdasarkan , disana Yesus sangat ketakutan dan makin bersungguh-sungguh berdoa. Peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah yang bertetesan ke tanah." Kondisi ini dalam dunia medis dikenal sebagai hematidrosis.
Di dekat taman ini terdapat Gereja Segala Bangsa atau dikenal juga dengan "Gereja Agony", dibangun di bekas reruntuhan gereja yang dihancurkan oleh pemerintahan Sassanids pada tahun 614 M dan gereja pada masa “Perang Salib” dihancurkan pada tahun 1219. Dekat dengan lokasi ini terdapat Gereja Ortodoks Rusia bernama Santa Maria Magdalena dengan kubah warna emas (Byzantin / gaya Rusia), dibangun oleh kekaisaran Rusia Alexander III untuk mengenang mendiang ibunya.
Tempat Ziarah.
Menurut tradisi Ortodoks, Getsemani adalah taman tempat makam Perawan Maria yang dikuburkan oleh murid-murid Yesus dan diyakini masuk ke surga setelah kenaikan-Nya di Bukit Zion. Taman Getsemani menjadi pusat ziarah pada awal masa peziarah umat Kristiani. Pada tahun 333M Getsemani telah dikunjungi peziarah tak dikenal dari Bordeaux (Pilgrim of Bordeaux), di mana rute perjalanan Burdigalense (Itinerarium Burdigalense) adalah catatan awal yang ditinggalkan oleh penjelajah Kristiani di Tanah Suci. Dalam Onomasticon (ilmu yang mempelajari nama-nama diri atau asal usul nama), Eusebius (seorang Uskup) dari Kaesarea (distrik utara Israel) mencatat bahwa lokasi Getsemani berada “dikaki bukit Zaitun” dan dia menambahkan “orang-orang yang percaya terbiasa pergi kesana untuk berdoa”. Pohon Zaitun tua yang tumbuh di taman ini disebutkan berumur 900 tahun.

</doc>
<doc id="362267" url="?curid=362267" title="Regina Masli">
Regina Masli

Regina Masli (lahir 1940) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970-an. Ia merupakan pemain spesialis ganda. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Intan Nurtjahja, Theresia Widiastuti, Minarni Sudaryanto, dan Christian Hadinata. Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Tim Indonesia yang diperkuat oleh Utami Dewi, Tati Sumirah, Theresia Widiastuti, Imelda Wiguna, Minarni Soedaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya setelah di final menundukkan Tim Jepang dengan skor 5-2. Pasangan Minarni Soedaryanto/ Regina Masli berhasil menyumbangkan kemenangan dengan menundukkan pasangan Etsuko Takanaka/ Machiko Aizawa (15-6, 6-15, 15-9). 

</doc>
<doc id="362276" url="?curid=362276" title="Erma Sulistianingsih">
Erma Sulistianingsih

Erma Sulistianingsih adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1990-an. Ia merupakan pemain spesialis ganda. Pemain-pemain yang pernah meraih gelar juara dengannya adalah Rosiana Tendean, Eddy Hartono, dan Aryono Miranat. Rosiana dan Erma Sulistianingsih pernah berlaga dalam Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona, namun kalah di babak pertama dari pemain Inggris, Gillian Clark/ Julie Bradbury.

</doc>
<doc id="362287" url="?curid=362287" title="Tyra Banks">
Tyra Banks

Tyra Lynne Banks () merupakan seorang mantan model, aktris, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dilahirkan di Inglewood, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993. Dia awalnya terkenal sebagai seorang model, muncul dua kali pada sampul "Sports Illustrated Swimsuit Issue" dan bekerja untuk Victoria's Secret sebagai salah satu Angels asli mereka. Banks adalah pembuat dan pembawa acara dari acara realitas televisi "America's Next Top Model", co-kreator dari "True Beauty", dan pembawa acara dari talk shownya sendiri, "The Tyra Banks Show.

</doc>
<doc id="362294" url="?curid=362294" title="Daun Nifa">
Daun Nifa

Daun Nifa (nama Latin: Nifa frutican) daun yang digunakan bahan untuk menulis pada masa lampau. Daun Nifa hampir sama dengan Daun Lontar Hanya saja daunnya lebih tipis dan biasanya untuk menulis digunakan tinta untuk menulis di atas daun Nifa.

</doc>
<doc id="362302" url="?curid=362302" title="Liga Super Denmark">
Liga Super Denmark

Liga Super Denmark adalah liga tertinggi dalam kompetisi antara klub sepak bola Denmark. Liga ini didirikan pada tahun 1991. Klub yang meraih gelar juara terbanyak adalah Brøndby IF & F.C. Copenhagen sebanyak 6 kali.
Peserta liga musim 2012–13.
Daftar Juara dan Pencetak gol terbanyak.
Keterangan: Jumlah gelar termasuk gelar juara liga tertinggi sebelumnya.

</doc>
<doc id="362314" url="?curid=362314" title="Masutatsu Ōyama">
Masutatsu Ōyama

Masutatsu Ōyama (大山倍達 "Ōyama Masutatsu"; ), dikenal pula dengan nama "Mas Oyama", adalah seorang master karate yang menciptakan aliran Kyokushinkai, full contact karate pertama dan paling berpengaruh. Ia lahir sebagai Choi Yeong-eui (최영의; 崔永宜), namun memilih untuk dipanggil sebagai Choi Bae-dal (최배달; 崔倍達) untuk menunjukan etnis Korea-nya. Mas Oyama lebih banyak menghabiskan masa hidupnya di Jepang, dan akhirnya menjadi warga negara Jepang pada tahun 60-an.

</doc>
<doc id="362325" url="?curid=362325" title="Odense Boldklub">
Odense Boldklub

Odense Boldklub merupakan sebuah tim sepak bola Denmark yang bermai di divisi utama Superliga Denmark. Didirikan pada tahun 1887. Berbasis di Odense. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Fionia Park yang berkapasitas 15.761 kursi. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="362347" url="?curid=362347" title="Proclamation of Emancipation">
Proclamation of Emancipation

Emancipation Proclamation (Indonesia: Proklamasi Emansipasi) berisi dua dekret presiden yang dikeluarkan oleh Presiden Abraham Lincoln semasa Perang Saudara Amerika. Yang pertama dikeluarkan pada tanggal 22 September 1862, yang mengumumkan pembebasan budak yang berada pada Negara Konfederasi Amerika yang belum bergabung kembali kepada Amerika Serikat pada tanggal 1 januari 1863. Yang ke dua dikeluarkan pada tanggal 1 januari 1863, yang menyebutkan secara spesifik di negara bagian mana saja pembebasan budak berlaku.
Pada awalnya proklamasi ini dikiritisi karena dianggap hanya berlaku pada negara-negara bagian Utara. Ini sangat tidak berdasar, karena proklamasi ini segera diterapkan di negara-negara bagian Negara Konfederasi Amerika pada saat proklamasi ini dikeluarkan kecuali Texas dan Tennessee, dan membebaskan ribuan budak pada saat proklamasi ini mulai diberlakukan. Pembebasan budak juga terjadi di Utara, yang merupakan keputusan yang kontroversial. Lincoln mengeluarkan proklamasi ini sebagai seorang "Panglima Tertinggi Angkatan Darat dan Laut" sesuai pasal 2 ayat 2 UUD Amerika. Proklamasi ini tidak membebaskan budak yang berada di perbatasan Kentucky, Missouri, Maryland, dan Delaware. Di Virginia Barat, hanya budak di Jefferson County yang dibebaskan.
Di berberapa wilayah Negara Konfederasi Amerika yang telah berhasil disusuki oleh pasukan Utara, para budak segera dibebaskan pada tanggal berlakunya proklamasi ini.
Setelah mendengar pemberlakuan proklamasi ini, beberapa budak yang tinggal di Negara konfederasi segera melarikan diri ke Utara. Dengan semakin banyaknya wilayah Konfederasi yang ditaklukkan oleh Utara, maka semakin banyak pula budak yang dibebaskan hingga mencapai kurang lebih 4 juta budak berhasil dibebaskan pada tahun 1865.
Seusai perang, para kaum abolisionis memperhatikan bahwa proklamasi ini belum sepenuhnya mengakhiri perbudakan. Beberapa mantan budak meminta pemberlakuan UU Penghapusan Perbudakan, namun perbudakan tetap dilegalkan hingga disahkannya Amendemen ke-13 pada tanggal 18 Desember 1865.
Isi.
Whereas on the 22nd day of September, A.D. 1862, a proclamation
was issued by the President of the United States, containing,
among other things, the following, to wit:
"That on the 1st day of January, A.D. 1863, all persons held as
slaves within any State or designated part of a State the people
whereof shall then be in rebellion against the United States shall
be then, thenceforward, and forever free; and the executive
government of the United States, including the military and naval
authority thereof, will recognize and maintain the freedom of such
persons and will do no act or acts to repress such persons, or any
of them, in any efforts they may make for their actual freedom.
"That the executive will on the 1st day of January aforesaid,
by proclamation, designate the States and parts of States, if any,
in which the people thereof, respectively, shall then be in
rebellion against the United States; and the fact that any State
or the people thereof shall on that day be in good faith
represented in the Congress of the United States by members
chosen thereto at elections wherein a majority of the qualified
voters of such States shall have participated shall, in the
absence of strong countervailing testimony, be deemed conclusive
evidence that such State and the people thereof are not then
in rebellion against the United States."
Now, therefore, I, Abraham Lincoln, President of the United
States, by virtue of the power in me vested as Commander-In-Chief
of the Army and Navy of the United States in time of actual armed
rebellion against the authority and government of the United States,
and as a fit and necessary war measure for supressing said
rebellion, do, on this 1st day of January, A.D. 1863, and in
accordance with my purpose so to do, publicly proclaimed for the
full period of one hundred days from the first day above mentioned,
order and designate as the States and parts of States wherein the
people thereof, respectively, are this day in rebellion against
the United States the following, to wit:
Arkansas, Texas, Louisiana (except the parishes of St. Bernard,
Palquemines, Jefferson, St. John, St. Charles, St. James, Ascension,
Assumption, Terrebone, Lafourche, St. Mary, St. Martin, and Orleans,
including the city of New Orleans), Mississippi, Alabama, Florida,
Georgia, South Carolina, North Carolina, and Virginia (except the
forty-eight counties designated as West Virginia, and also the
counties of Berkeley, Accomac, Morthhampton, Elizabeth City, York,
Princess Anne, and Norfolk, including the cities of Norfolk and
Portsmouth), and which excepted parts are for the present left
precisely as if this proclamation were not issued.
And by virtue of the power and for the purpose aforesaid, I do
order and declare that all persons held as slaves within said
designated States and parts of States are, and henceforward shall
be, free; and that the Executive Government of the United States,
including the military and naval authorities thereof, will
recognize and maintain the freedom of said persons.
And I hereby enjoin upon the people so declared to be free to
abstain from all violence, unless in necessary self-defence; and
I recommend to them that, in all case when allowed, they labor
faithfully for reasonable wages.
And I further declare and make known that such persons of
suitable condition will be received into the armed service of
the United States to garrison forts, positions, stations, and
other places, and to man vessels of all sorts in said service.
And upon this act, sincerely believed to be an act of justice,
warranted by the Constitution upon military necessity, I invoke
the considerate judgment of mankind and the gracious favor
of Almighty God.

</doc>
<doc id="362351" url="?curid=362351" title="The Private Eyes">
The Private Eyes

The Private Eyes () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1976. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui.
Album.
The Private Eyes adalah album Cantopop ketiga karya penyanyi Hong Kong Samuel Hui. Lagu judul adalah lagu tema di film dengan nama sama.

</doc>
<doc id="362354" url="?curid=362354" title="SMA Negeri 1 Matur">
SMA Negeri 1 Matur

SMA Negeri 1 Matur adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di Kabupaten Agam, Bukittinggi, Sumatera Barat. SMA ini adalah salah satu SMA unggul yang ada Indonesia dan mendapat peringkat akreditasi A dari BAN-DIKDASMEN serta ditunjuk sebagai SMA "piloting project" kurikulum berbasis kompetensi pada tahun 1999, bersama dengan SMA Negeri 8 Jakarta, SMA Negeri 2 Bukittinggi dan SMA Negeri 1 Yogyakarta. Pada tahun 2000, SMA Negeri 1 Matur membuka kelas Internasional (termasuk yang pertama di Indonesia) sebanyak 3 kelas yang terdiri atas 90 orang siswa. 90 siswa tersebut berasal dari berbagai daerah di Indonesia dan 30 orang di antaranya adalah mahasiswa luar negeri, di antaranya dari Australia, Malaysia, Singapura, Amerika Serikat, Arab Saudi dan Perancis. Kesemua siswa tersebut disebar ke tiga kelas secara merata.
Sejarah.
SMAN 1 Matur didirikan pada tahun 1899 sebagai sekolah binaan kolonial Belanda dengan nama "Indische Verenigingsckol" sekaligus sebagai sekolah menengah modern tertua yang ada di Sumatera Barat hingga saat ini, yang pada saat itu dikhususkan bagi anak pejabat pamongpraja, anak petinggi Belanda di Bukittinggi, anak-anak keturunan tionghoa, anak-anak keturunan eropa, namun tidak untuk anak-anak pribumi. Sekolah ini pada saat itu diamanatkan oleh Belanda sebagai pusat pendidikan menengah atas untuk wilayah Sumatera Timur. Guru-guru yang mengajar di sekolah ini sebagian didatangkan dari Belanda dan sebagian lagi merupakan guru keturunan tionghoa dan pribumi terdidik. Sistem pembelajarannya pun jauh lebih bagus dari sekolah menengah lain pada saat itu. Bahkan pada tahun 1900, sekolah ini adalah salah satu sekolah pertama di Indonesia dengan tiga jurusan yaitu Eksakta(IPA), Sosial(IPS) dan Linguistika(Bahasa). Hingga tidak salah jika sekolah ini sejak lama telah menjadi serbuan siswa-siswa tercerdas dari berbagai penjuru daerah. Namun sejak tahun 1935, pribumi sudah memiliki hak yang hampir sama untuk mengenyam pendidikan di sekolah ini. Para pemimpin-pemimpin perusahaan minyak California Texas (Caltex) di Pekanbaru, sejak dulu adalah lulusan dari sekolah ini.

</doc>
<doc id="362357" url="?curid=362357" title="The Contract">
The Contract

The Contract () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1978. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui.

</doc>
<doc id="362360" url="?curid=362360" title="MI Tarbiyatusy Syubban Kalimulyo, Jakenan">
MI Tarbiyatusy Syubban Kalimulyo, Jakenan

MI Tarbiyatusy Syubban Kalimulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Kalimulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Perguruan Islam Al Lazimiyah Kalimulyo Kecamatan Jakenan kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="362388" url="?curid=362388" title="UNESCO-IHE">
UNESCO-IHE

UNESCO-IHE Institute for Water Education adalah sebuah lembaga internasional untuk pendidikan sektor air yang dibentuk pada tahun 2003, yang sebelumnya adalah IHE. Lembaga ini merupakan pengembangan dari International Course in Hydraulic Engineering (dibentuk pada tahun 1957), kemudian berganti nama pada tahun 1976 menjadi International Institute for Hydraulic and Environmental Engineering (IHE).
UNESCO-IHE bertempat di Delft, Belanda dan merupakan milik seluruh negara anggota UNESCO. Lembaga ini hadir sebagai 'Lembaga Kategori I' ("‘Category I institute’") di bawah UNESCO bersama-sama dengan UNESCO and Pemerintah Belanda.
Lembaga ini bergerak secara luas pada dana-dana anggaran luar dan mewakili sebuah model baru dan unik di dalam UNESCO yang secara implisit memerlukan sebuah pendekatan pembaruan dan wirausaha ("innovative and entrepreneurial approach") untuk meyakinkan pendanaan. Lembaga ini merupakan fasilitas pendidikan air terbesar di dunia dan merupakan satu-satunya lembaga di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) yang berhak mengeluarkan gelar MSc terakreditasi.
UNESCO-IHE merupakan instrumen untuk memperkuat upaya-upaya yang dilakukan perguruan-perguruan tinggi dan pusat-pusat penelitian dalam meningkatkan pengetahuan dan keterampilan tenaga-tenaga profesional di sektor air. Negara-negara anggota UNESCO akan memiliki akses pengetahuan dan layanan-layanan UNESCO-IHE dalam pengembangan kapasitas manusia dan lembaga, yang sangat penting bagi upaya-upaya mereka dalam mencapai Tujuan Pembangunan Millenium ("Millennium Development Goals, MDG"), Penerapan Rencana Johannesburg (Agenda 21) dan tujuan-tujuan penanganan masalah air global lainnya.
Fungsi-fungsi UNESCO-IHE adalah sebagai berikut.
Sejak kelahirannya pada tahun 1957, IHE - sebagaimana dikenal sekarang - telah menyediakan pendidikan pascasarjana bagi lebih dari 13.000 tenaga profesional (insinyur dan ilmuwan) yang hampir seluruhnya berasal dari negara sedang berkembang, sekitar 160 negara. IHE juga sudah meluluskan lebih dari 50 PhD dan melaksanakan banyak proyek penelitian dan pengembangan kapasitas di seluruh dunia.
Kerja UNESCO dalam hal air.
Kerja UNESCO dalam hal air dibangun di atas tiga pilar. Pilar utama adalah Program Hidrologi Internasional jangka panjang ("the long-standing International Hydrological Programme", IHP), sekarang diselenggarakan dalam bentuk kerjasama dengan lembaga-lembaga akademik dan profesi, Komisi Nasional IHP ("IHP National Committees"), dan pemerintah 190 negara anggota UNESCO.
Pilar kedua diusung oleh UNESCO-IHE sebagai sebuah bagian terpadu dari UNESCO, dan sekitar 10 kerjasama dengan pusat-pusat regional dan internasional di seluruh dunia.
Pilar ketiga adalah program pendekatan air dunia ("the World Water Assessment Programme", WWAP), sebuah inisiatif kerjasama dari 24 badan dalam PBB. UN WWAP, diketuai oleh UNESCO-IHE, menerbitkan Laporan Pembangunan Air Dunia ("the World Water Development Report", 2003), sebuah pendekatan global pertama terhadap sumberdaya air dunia. Laporan kedua diterbitkan pada taun 2006, sebagai bagian dari program tiga-tahunan.

</doc>
<doc id="362410" url="?curid=362410" title="Asia (provinsi Romawi)">
Asia (provinsi Romawi)

Provinsi (Romawi) Asia atau Asiana ( atau "Ἀσιανή"), pada zaman Kekaisaran Bizantin disebut Frigia, adalah sebuah wilayah administratif yang ditambahkan ke dalam Republik Romawi pada masa akhirnya. Berbentuk provinsi senatorial yang diperintah oleh seorang prokonsul. Hal tersebut tidak berubah pada saat terjadi reorganisasi Kekaisaran Romawi pada tahun 211. Provinsi Asia awalnya terdiri dari Aiolis, Lidia, Ionia, Karia, dan wilayah yang membentang dari Pisidia ke Pamfilia, kemudian juga meliputi daerah-daerah Misia dan Troas.

</doc>
<doc id="362415" url="?curid=362415" title="Gimbap">
Gimbap

Gimbap adalah jenis makanan Korea yang terdiri dari nasi yang dibungkus dengan rumput laut. Gimbap populer sebagai makanan yang dibawa piknik, hiking atau aktivitas lain di luar ruangan. 
Sejarah.
Tidak diketahui asal-muasal gimbap. Ada yang mengatakan bahwa makanan ini diadaptasikan dari sushi Jepang. Namun, faktanya gimbap adalah makanan rakyat yang murah dan dibuat dari bahan yang sederhana. Berdasarkan buku Dongguk Sesigi yang ditulis pada zaman Dinasti Joseon, terdapat makanan yang dinamakan "bokssam" (bungkusan keberuntungan) yang dibuat dari nasi gulung yang dibungkus kim (rumput laut kering). Bokssam adalah makanan ringan yang dibuat untuk dimakan ketika berpiknik atau sebagai bekal perjalanan. Di tengah-tengah variasi baru gimbap yang saat ini bermunculan, terdapat gimbap yang dianggap paling asli di Korea, yaitu Chungmu gimbap yang berasal dari Chungmu di pesisir selatan Semenanjung Korea. Chungmu gimbap tidak memiliki isi melainkan hanya berupa nasi gulung rumput laut yang disajikan dengan kimchi dan cumi-cumi.
Bahan.
Bahan untuk membuat gimbap adalah nasi, daging dan sayuran. Nasi putih dibumbui garam dan minyak wijen atau minyak perilla. Isinya pun beragam, mulai dari ikan, daging kepiting, telur, daging iga sapi, kimchi, keju, tuna dan sebagainya. Sedangkan bahan sayuran adalah ketimun, bayam, wortel dan danmuji (acar lobak). Setelah semua isi digulung, biasanya diiris pisau sampai 8 potongan seukuran gigitan.
Variasi luar negeri.
Gimbap dipilih sebagai makanan terfavorit dari 100 masakan Korea oleh orang asing. Mingguan terbesar Kanada, straight.com menuliskan artikel tentang kepopuleran gimbap yang bersaing dengan sushi yang berjudul "Korean kimbap rolls out of sushi's shadow."
Di antara berbagai variasi gimbap, muncul versi populer yang berasal dari banyak negara, seperti French Gimbap (Perancis) dan California Gimbap (Amerika). French Gimbap dibuat berbeda dengan gimbap lain karena lembar rumput laut keringnya digulung dalam nasi sesuai selera orang Perancis yang kurang menyukai aroma rumput laut kering. California Gimbap dibuat dengan isi buah-buahan seperti apokat.

</doc>
<doc id="362427" url="?curid=362427" title="Ao dai">
Ao dai

Ao dai (áo dài) adalah jenis dari pakaian nasional Vietnam yang dikenakan oleh kaum wanita. Pada gayanya yang sekarang, ao dai memiliki model yang ketat, terbuat dari kain sutera dan dikenakan dengan celana pantalon. Áo dài diucapkan [ǎːʊ̯jàːɪ̯] (dibaca: ow-yai) di selatan dan [ǎːʊ̯zàːɪ̯] (ow-zai) di utara. Áo diserap dari bahasa Tionghoa lama (襖) yang berarti "pakaian". Dalam bahasa Vietnam moderen, áo mengacu pada jenis pakaian yang menutupi tubuh dari leher sampai ke bawah. Dài berarti "panjang."
Dalam bahasa Vietnam, kata áo dài diberikan untuk menyebut berbagai jenis pakaian yang kini tak lagi dipakai, seperti áo ngũ thân, gaun dari abad ke-19 yang dikenakan kalangan bangsawan yang dipengaruhi gaya busana Manchu. Terinspirasi oleh mode Paris, seniman asl Hanoi, Nguyễn Cát Tường merancang ulang áo ngũ thân pada tahun 1930. Pada tahun 1950-an, para perancang busana dari Saigon mengetatkan model busananya sampai menjadi versi saat ini. Pada tahun 1960-an dan awal 1970-an, pakaian ini sangat terkenal di Vietnam Selatan. Rezim komunis yang mulai memerintah Vietnam sejak tahun 1975, mencelanya sebagai pakaian yang sederhana dan bergaya androgini. Barulah pada tahun 1990-an, ao dai mendapatkan kembali kepopulerannya . Pakaian versi pria adalah áo gấm ("jubah brokat"), yang dikenakan saat perayaan-perayaan tertentu seperti Tết, pernikahan, atau kematian. Saat ini áo gấm lebih banyak dikenakan pria generasi tua.
Kalangan akademis menyebut ao dai adalah pakaian yang melambangkan kecantikan wanita Vietnam dan rasa nasionalisme Vietnam, salah satunya adalah dengan penyelenggaraan kontes kecantikan "Miss Ao Dai". "Ao dai" adalah salah sedikit kata bahasa Vietnam yang muncul dalam kamus-kamus bahasa Inggris

</doc>
<doc id="362432" url="?curid=362432" title="MI Tarbiyatul Islamiyah Tambahmulyo, Jakenan">
MI Tarbiyatul Islamiyah Tambahmulyo, Jakenan

MI Tarbiyatul Islamiyah Tambahmulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Tambahmulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Tarbiyatul Islamiyah (TARIS) Tambahmulyo Kecamatan Jakenan Kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="362433" url="?curid=362433" title="MI Nabaul Ulum Puluhan Tengah, Jakenan">
MI Nabaul Ulum Puluhan Tengah, Jakenan

MI Nabaul Ulum Puluhan Tengah Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Puluhan Tengah, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Nabaul Ulum Puluhan Tengah Kecamatan Jakenan Kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="362434" url="?curid=362434" title="MI Miftahul Falah Dukuhmulyo, Jakenan">
MI Miftahul Falah Dukuhmulyo, Jakenan

MI Miftahul Falah Dukuhmulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Dukuhmulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Miftahul Falah (YAPIM) Dukuhmulyo Kecamatan Jakenan Kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="362436" url="?curid=362436" title="MI Miftahul Huda Sidomulyo, Jakenan">
MI Miftahul Huda Sidomulyo, Jakenan

MI Miftahul Huda Sidomulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Sidomulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Miftahul Huda Sidomulyo Kecamatan Jakenan Kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="362437" url="?curid=362437" title="MI Miftahul Huda Tondomulyo, Jakenan">
MI Miftahul Huda Tondomulyo, Jakenan

MI Miftahul Huda Tondomulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Tondomulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Miftahul Huda Tondomulyo Kecamatan Jakenan kabupaten Pati.

</doc>
<doc id="362446" url="?curid=362446" title="Kotak pensil">
Kotak pensil

Kotak pensil adalah kotak untuk menyimpan pensil. Sebuah kotak pensil juga dapat berisi alat tulis lain seperti penghapus, pena, tip-x, pensil warna, dan kalkulator.
Kotak pensil umumnya dibuat dari plastik yang keras atau lunak, umumnya yang mempergunakan plastik lunak menggunakan "ritsleting" untuk penutupnya, juga dengan dekorasi yang bermacam-macam bagi pengguna kalangan anak-anak seperti gambar-gambar karakter hayalan. Dalam aturan ujian untuk pelajar, kotak pensil yang digunakan haruslah transparan, bertujuan agar mencegah digunakan sebagai tempat untuk menyembunyikan catatan yang digunakan dalam mencontek.

</doc>
<doc id="362457" url="?curid=362457" title="Lensa mata">
Lensa mata

Lensa mata atau biasa disebut kristalin adalah bagian mata yang terletak di belakang pupil mata yang berfungsi untuk memfokuskan cahaya ke retina. Lensa didukung oleh otot yang disebut muskulus siliaris (otot daging yang melingkar). Apabila otot ini berkontraksi akan terjadi perubahan ukuran lensa. Kemampuan lensa mata ini dinamakan daya akomodasi.
Ruangan di antara lensa dan kornea berisi cairan encer yang disebut aqueous humor. Di bagian bola mata berisi cairan kental dan transparan yang menyebabkan bola mata menjadi kukuh. Cairan ini disebut vitreous humor. Jika terlalu banyak cairan dalam mata, akan terjadi gangguan yang disebut glaukoma. Penyakit ini menimbulkan kebutaan jika tidak segera diobati.

</doc>
<doc id="362486" url="?curid=362486" title="Justus Karl Hasskarl">
Justus Karl Hasskarl

Justus Karl Hasskarl (juga J. Carl Haßkarl; ) adalah seorang penjelajah dan ahli botani Jerman.
Biografi.
Hasskarl belajar sejak tahun 1827 di kebun bibit yang ada di Poppelsdorf. Pada tahun 1834, ia mempelajari sejarah alam, mempersiapkan diri untuk ekspedisi botani.
Pada tahun 1836, ia bertolak ke Jawa, masuk ke 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (sekarang Kebun Raya Bogor); dan pada tahun 1837 ia mulai berkarya di bidang botani di bawah arahan Johannes Elias Teijsmann, dan secara bersama mereka mengatur ulang pengaturan fungsi taksonomi familianya, yang akan diterapkan pada sejumlah spesimen di kebun botani tersebut. Ia bekerja di Bogor sampai 1843, dan sempat kembali ke sana pada tahun 1846.
Pada tahun 1852, ia ditugaskan oleh pemerintah Hindia Belanda ke Lima untuk mempelajari kemungkinan introduksi tanaman kina ke Indonesia, dan pada awal tahun 1853 dilakukanlah ekspedisi ke pedalaman Perú. Koleksi bibit dan spesimen yang dikumpulkannya dikirimkan ke Belanda, antara lain pohon kina yang didapatkannya dari Danau Titicaca di dekat perbatasan dengan Brasil di timur.
Hasskarl kembali ke Jawa pada tahun 1856 tetapi ia kembali ke Eropa akibat kesehatannya memburuk.
Singkatan Hassk. dipergunakan dalam literatur botani bagi autorisasi yang ditulisnya.
Penghormatan.
Marga "Hasskarlia" dari suku Euphorbiaceae dinamai untuk menghormatinya. Beberapa spesies juga memiliki nama jenis sesuai namanya, terutama dari tumbuhan lumut, seperti "Breutelia hasskarliana", "Colojejeunea hasskarliana", "Frullania hasskarliana", "Jungermannia hasskarliana", "Lejeunea hasskarliana", dan "Ptychocoleus hasskarlianus". Satu jenis bambu penting juga membawa namanya, "Gigantochloa hasskarliana".

</doc>
<doc id="362494" url="?curid=362494" title="Johannes Elias Teijsmann">
Johannes Elias Teijsmann

Johannes Elias Teijsmann (juga Teysmann, ) adalah seorang ahli botani berkebangsaan Belanda.
Ia menjabat sebagai Direktur Kebun Raya Bogor pada tahun 1830 dan menghabiskan sisa hidupnya untuk mengembangkan kebun botani tersebut. Pada tahun 1837, Justus Karl Haßkarl (1811-1894) menjadi asistennya. Minat pribadinya terhadap pohon palem menyebabkannya memperkenalkan kelapa sawit ke Hindia Belanda dari Afrika Barat. Hingga sekarang, tanaman ini amat penting bagi ekonomi di Jawa. Teijsmann juga membuat Kebun Raya Cibodas pada tanggal 18 April 1852 dan membuat Cibodas terkenal dengan koleksi lumut terbanyak di dunia.
Teijsmann, melalui perjalanannya, memperkenalkan banyak spesies baru di kebun raya tersebut, seperti "Delonix regia" (flamboyan), "Manihot esculenta" (singkong), dan "Elaeis guineensis" (kelapa sawit). Ia menerbitkan dua katalog dari kebun botani tersebut. Yang pertama ditandatangani oleh Carl Ludwig Blume (1789-1862) memuat 914 spesies dan yang kedua memuat 2.800 spesies.
Di bawah kepemimpinannya, kebun raya tersebut memainkan peran besar dalam pengembangan budidaya kina, yang dapat digunakan untuk mengobati malaria.

</doc>
<doc id="362501" url="?curid=362501" title="Pondok Pesantren Nurul Hakim">
Pondok Pesantren Nurul Hakim

Pondok Pesantren Nurul Hakim adalah sebuah pesantren di Lombok dengan alamat lengkap jl. Taruna No. 5 Sedayu Kediri Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat kode pos 83362. Website resmi www.nurulhakim.org.
Pondok Pesantren Nurul Hakim berdiri pada tahun 1387 H/1948 M, yang merintis adalah Almarhum Bapak TGH. Abdul Karim pada tahun 1924 M. Kepemimpinan dilanjutkan oleh anak dia TGH Shafwan Hakim yang memimpin pondok pesantren Nurul Hakim sampai saat ini.
Lembaga pendidikan.
Lembaga Pendidikan yang ada di Pondok Pesantren ini adalah PPKh KMMI (Program Pendidikan Khusus), Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah, Madrasah Aliyah, Tahfidz Al-Quran, SMK Plus, Ma'had Aly, Perguruan Tinggi. Dan Lembaga lain yang ada adalah Koperasi Pesantren, Panti Asuhan, Klinik Kesehatan dan Radio Dakwah.

</doc>
<doc id="362504" url="?curid=362504" title="Nakai Takenoshin">
Nakai Takenoshin

Nakai Takenoshin (Kanji: "中井 猛之進"; Gifu, 9 November 1882 - Tokyo, 6 Desember 1952) adalah seorang ahli botani Jepang, yang menerbitkan berbagai karya tentang flora dari Korea. Singkatan kepengarangan botaninya adalah „Nakai“.
Pada masa pendudukan Jepang di Indonesia, ia menjabat sebagai Direktur Kebun Raya Bogor antara tahun 1943-1945.

</doc>
<doc id="362520" url="?curid=362520" title="Rudolph Herman Christiaan Carel Scheffer">
Rudolph Herman Christiaan Carel Scheffer

Rudolph Herman Christiaan Carel Scheffer () adalah seorang ahli botani berkebangsaan Belanda.
Ia belajar di Universitas Utrecht, di bawah Friedrich Anton Wilhelm Miquel (1811-1871). Setelah mendapatkan gelar doktor pada tahun 1867, ia menuju Jawa dan bergabung dengan 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (sekarang Kebun Raya Bogor) pada tahun-tahun berikutnya. Ia sendiri memimpin kebun raya tersebut 2 tahun setelah kedatangannya hingga kematiannya.
Pada tahun 1868, ia menulis jilid pertama "Observationes Phytografica"; pada tahun 1869 ia menerbitkan "Scheffer een verhandeling over het geslacht Diplanthera", pada tahun 1871 ia menulis "Sur quelques Palmiers du groupe des Arécimées", dan pada tahun 1874 ia menyumbang sejumlah spesies flora dari Kepulauan Hindia Timur (Nusantara). Ia juga memulai penerbitan jurnal "Annales du Jardin botanique de Buitenzorg".
Ia meninggal dalam usia muda, kemungkinan akibat penyakit menular yang merajalela pada saat itu.
Singkatan anotasi.
Dalam anotasi (kepengarangan) ilmiah, namanya disingkat sebagai "Scheff."

</doc>
<doc id="362529" url="?curid=362529" title="Arie Dwi Andhika">
Arie Dwi Andhika

Arie Dwi Andhika () adalah aktor dan bintang iklan berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="362532" url="?curid=362532" title="Pijat Atas Tekan Bawah">
Pijat Atas Tekan Bawah

Pijat Atas Tekan Bawah merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Kk Dheeraj. Film ini dibintangi antara lain oleh Saiful Jamil, Ruben Onsu, Narji Cagur, Deny Cagur, Wendy Cagur, Kiki Fatmala, Tata Dado, dan Pelia.
Sinopsis.
Berawal dari dua orang eksekutif muda yang tinggal di kota metropolitan Jakarta. Garry yang bekerja sebagai terapis pijit dan Barry bekerja sebagai fotografer, menginginkan untuk tinggal di rumah tante Titi. Dengan susah payah mereka membujuk tante Titi untuk bisa tinggal di dalam rumahnya dan akhirnya mereka berhasil. Konflik kisah ini diawali ketika mereka berkenalan dengan Hanny yang bekerja sebagai "Public Relation" di sebuah perusahaan minyak.
Sampai pada akhirnya kedatangan Samuel dalam kehidupan Hanny membuat Garry dan Barry melakukan beberapa hal yang sangat tidak terduga, sehingga semuanya menjadi kacau dan kocak.

</doc>
<doc id="362536" url="?curid=362536" title="Constantijn Johan Wolterbeek">
Constantijn Johan Wolterbeek

Constantijn Johan Wolterbeek () adalah seorang politikus dan tokoh militer Belanda.
Wolterbeek merupakan perwira angkatan laut sejak muda. Sebagai kadet dan perwira ia terlibat ekspedisi di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Semasa penyerbuan Perancis pada bulan Maret 1793, ia menjadi terkenal ketika menjabat sebagai letnan di AL melalui tindakan herois dalam Ekspedisi Sungai Schelde. Semasa Republik Batavia dan di bawah Republik Perancis ia juga tetap di AL. Ia membuat jasa dengan mengatur pendidikan yang lebih baik bagi mahasiswa AL. Setelah tahun 1813, ia menjabat komandan AL dan panglima skuadron (dan sekali lagi selama Perang Menteng di Kota Palembang). Sebagai direktur jenderal AL, ia memengaruhi sejumlah perbaikan di tubuh AL. Ia mengakhiri kariernya untuk mencurahkan diri di bidang pertanian dari Kastil Bronkhorst.

</doc>
<doc id="362542" url="?curid=362542" title="Cornelis Theodorus Elout">
Cornelis Theodorus Elout

Mr. Cornelis Theodorus Elout (Haarlem, 22 Maret 1767 – 's-Gravenhage, 3 Mei 1841) adalah seorang politikus Belanda.
Elout merupakan negarawan utama dari keluarga bupati di Haarlem dan menjadi menteri pada masa Republik Batavia dan di bawah Willem I dari Belanda. Di bawah Louis Napoleon, ia dipercaya untuk penyusunan Kitab Undang-undang Hukum Pidana. Antara tahun 1814-1815, ia menjadi bagian dari komisi konstitusi. Pada masa inilah ia menjabat sebagai komisaris umum di Hindia Belanda dan kemudian menjadi menteri keuangan, AL, dan jajahan. Elout berhenti menjabat setelah Sistem Tanam Paksa diperkenalkan.

</doc>
<doc id="362562" url="?curid=362562" title="Indikator ekologi">
Indikator ekologi

Lingkungan mikro merupakan suatu habitat organisme yang mempunyai hubungan faktor-faktor fisiknya dengan lingkungan sekitar yang banyak dipengaruhi oleh iklim mikro dan perbedaan topografi. Perbedaan iklim mikro ini dapat menghasilkan komunitas yang ada berbeda. Suatu faktor lingkungan sering menentukan organisme yang akan ditemukan pada suatu daerah. Karena suatu faktor lingkungan sering menentukan organisme yang akan ditemukan pada suatu daerah, maka sebaliknya dapat ditentukan keadaan lingkungan fisik dari organisme yang ditemukan pada suatu daerah. Organisme inilah yang disebut indikator ekologi (indikator biologi). Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam menggunakan indikator biologi adalah: 
a) umumnya organisme steno, yang merupakan indikator yang lebih baik daripada organisme euri. Jenis tanaman indikator ini sering bukan merupakan organisme yang terbanyak dalam suatu komunitas. 
b) spesies atau jenis yang besar umumnya merupakan indikator yang lebih baik daripada spesies yang kecil, karena spesies dengan anggota organisme yang besar mempunyai biomassa yang besar pada umumnya lebih stabil. Juga karena turnover rate organisme kecil sekarang yang ada/hidup mungkin besok sudah tidak ada/mati. Oleh karena itu, tidak ada spesies algae yang dipakai sebagai indikator ekologi. 
c) sebelum yakin terhadap satu spesies atau kelompok spesies yang akan digunakan sebagai indikator, seharusnya kelimpahannya di alam telah diketahui terlebih dahulu. 
d) semakin banyak hubungan antarspesies, populasi atau komunitas seringkali menjadi faktor yang semakin baik apabila dibandingkan dengan menggunakan satu spesies.

</doc>
<doc id="362578" url="?curid=362578" title="Doclang">
Doclang

Doclang merupakan makanan khas tradisional Bogor yang terbuat dari lontong dengan siraman bumbu kacang kental.Di Bogor sendiri makanan ini semakin sulit ditemui. Makanan ini biasanya dijajakan berkeliling dari satu daerah ke daerah lainnya dengan cara dipikul.
Doclang sendiri termasuk makanan yang sederhana. Makanan yang umumnya disantap pada saat sarapan ini terdiri atas irisan lontong ukuran besar yang dibungkus daun patat, kentang, tahu, kerupuk, dan telur rebus. Berbagai bahan ini kemudian disiram bumbu kacang yang dicampur aneka macam rempah. Kemudian, bahan-bahan tersebut ditambah kecap secukupnya, dan sambal bagi yang suka pedas.
Pada saat ini umumnya penjual Doclang dapat ditemui dari pagi sampai siang hari di daerah-daerah perumahan atau perkampungan warga. Namun terdapat juga beberapa penjual Doclang yang menajajakannya dengan gerobak yang tersedia dari pagi bahkan sampai sore atau malam hari di kawasan Jembatan Merah Bogor.

</doc>
<doc id="362583" url="?curid=362583" title="Tim Russert">
Tim Russert

Timothy John Russert () adalah pengacara dan jurnalis televisi Amerika Serikat yang menjadi moderator acara "Meet the Press" di NBC selama lebih dari 16 tahun. Jabatan terakhirnya adalah wakil direktur senior di NBC News dan kepala biro NBC News di Washington. Selain memandu gelar wicara eponim, "Tim Russert", ia pernah tampil sebagai koresponden tetap, sekaligus bintang tamu di "The Today Show" dan "Hardball". Russert beberapa kali meliput pemilihan presiden AS, dan menyampaikan survei hasil kerja sama NBC News/"Wall Street Journal" dalam liputan Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2008 yang dilakukan "NBC Nightly News". Majalah Time memasukkan Russert ke dalam daftar 100 tokoh paling berpengaruh tahun 2008. Setelah Russert meninggal dunia, kolumnis Robert Novak mengungkap bahwa Tim Russert adalah narasumber baginya selama tiga puluh tahun.
Biografi.
Masa kecil.
Russert dilahirkan di Buffalo, New York dari ibu rumah tangga bernama Elizabeth (Betty) dan ayah bernama Timothy Joseph "Big Russ" Russert. Ayahya bekerja sebagai petugas kebersihan dan sopir truk pengangkut koran. Kedua orang tuanya keturunan Irlandia-Amerika yang menganut Katolik Roma. Setelah menikah 30 tahun, mereka berpisah pada tahun 1976. Tim Russert adalah anak kedua dari 4 bersaudara. Ketiga saudara perempuannya bernama Betty Ann (B.A.), Kathleen (Kathy), dan Patricia (Trish). Russert bersekolah di Sekolah Menengah Atas Canisius yang dikelola Serikat Yesuit di Buffalo.
Gelar B.A. diperolehnya tahun 1972 dari Universitas John Carroll. Ia melanjutkan ke Cleveland-Marshall College of Law di Universitas Cleveland, dan mendapat gelar Juris Doctor pada tahun 1976. Dalam "Meet the Press", Russert bercerita dirinya pergi ke Woodstock, "mengenakan kaos tim sepak bola Amerika Buffalo Bills sambil membawa satu krat bir." Ketika kuliah pascasarjana bidang hukum, pegawai Universitas John Carroll meminta pertolongan Russert untuk menjadi promotor pergelaran musik kampus. Russert memang punya pengalaman di bidang itu, dan setuju menjadi promotor asalkan dibayar. Ia memang sedang kehabisan uang untuk membayar uang kuliah. Konser Bruce Springsteen adalah salah satu konser yang digelarnya. Springsteen waktu itu belum terkenal, dan minta dibayar AS$2.500 sebagai honor bermain dalam konser. Cerita sebagai promotor konser dikisahkan Russert kepada Jay Leno sewaktu menjadi bintang tamu "The Tonight Show" di NBC, 6 Juni 2006.
Karier.
Sebelum membawakan "Meet the Press", Russert bekerja sebagai pengacara dan kemudian kepala staf di kantor Senator Partai Demokrat, Daniel Patrick Moynihan dari New York. Pada tahun 1983, ia menjadi pengacara untuk Gubernur New York Mario Cuomo yang juga asal Partai Demokrat.
Pada tahun 1989, Russert diterima bekerja di NBC News biro Washington, dan diangkat sebagai kepala biro pada tahun 1989. Acara Minggu pagi "Meet the Press" mulai dibawakannya pada tahun 1991, dan nantinya tercatat menjadi pembawa acara "Meet the Press" yang paling awet. Nama acara juga diganti menjadi "Meet the Press with Tim Russert". Atas usulnya, durasi acara diperpanjang menjadi satu jam sejak tahun 1992. Materi acara juga difokuskan ke wawancara mendalam bersama tamu-tamu penting. Sebelum mewawancarai tamu, Russert selalu melakukan riset lebih dulu. Ia mencari kliping atau potongan video berisi pernyataan yang pernah diucapkan calon bintang tamu. Bila ternyata bertolak belakang dengan pernyataan yang lebih baru, pernyataan tersebut diputar sewaktu wawancara berlangsung. Tamu yang sedang diwawancarainya diminta untuk mengklarifikasi posisinya. Setelah dibawakan Tim Russert, "Meet The Press" semakin populer dan ditonton lebih dari empat juta pemirsa per minggu.
Dalam Pemilu Presiden AS tahun 2000 yang disiarkan NBC, Russert menghitung kemungkinan hasil "electoral college" (dewan pemilih) di atas sebuah papan putih (kini papan putih tersebut disimpan di Smithsonian Institution). Ia berulang kali mengatakan hasil pemilu akan bergantung kepada "Florida, Florida, Florida." Pada Pemilu Presiden tahun 2004, Russert sekali lagi memprediksi secara akurat negara bagian yang menjadi kunci kemenangan, "Ohio, Ohio, Ohio." Dalam acara "Tucker" di MSNBC, Russert memprediksi New Mexico, Colorado, Arizona, dan Nevada sebagai penentu kemenangan dalam Pemilu Presiden tahun 2008. Menurutnya, "Bila tiga dari empat negara bagian tersebut dimenangi Partai Demokrat, mereka tetap memenangi kursi presiden walapun kalah di Ohio dan Florida."
Menurut "The Washington Post", istilah negara bagian merah dan biru diciptakan oleh Tim Russert. Dalam artikel yang sama, Russert menyangkal dan menyatakan dirinya bukan orang yang pertama kali menggunakan istilah tersebut. Istilah negara bagian biru dan merah pertama kali digunakan John Chancellor dari NBC dalam Pemilu Presiden AS tahun 1976. Warna merah dan biru dipakainya sebagai ilustrasi di peta AS untuk membedakan negara bagian pendukung calon Partai Republik (negara bagian merah) dan negara bagian pendukung calon Partai Demokrat (negara bagian biru).
Kehidupan pribadi.
Di Konvensi Nasional Partai Demokrat 1976, Russert bertemu Maureen Orth yang dinikahinya pada tahun 1983. Orth adalah koresponden khusus majalah "Vanity Fair" sejak tahun 1993. Bersama Orth, Russert memiliki putra bernama Luke Russert. Luke lulus dari Boston College pada tahun 2008, dan bekerja sebagai penyiar radio XM Radio membawakan "60/20 Sports" bersama James Carville. Keluarga Russert tinggal di Washington, D.C., dan memiliki rumah peristirahatan di Pulau Nantucket, tempat Tim Russert semasa hidupnya menjadi anggota dewan sejumlah organisasi nirlaba.
Pada 13 Juni 2008 pukul 13.30 waktu setempat, Russert tidak sadarkan diri di kantornya di WRC-TV yang juga kantor NBC News biro Washington, D.C.. Ia sedang merekam narasi untuk edisi Minggu "Meet the Press". Brian Williams mengenang Russert dalam sambutannya di Kennedy Center, 18 Juni 2008. Menurut Williams, kalimat terakhir Russert sebelum tidak sadarkan diri adalah ""What's happening?"" yang diucapkannya ketika menyapa editor penyelia NBC biro Washington, Candace Harrington. Seorang rekan kerja berusaha melakukan resusitasi jantung paru. Dinas Kebakaran dan Pertolongan Darurat District of Columbia menerima telepon dari NBC pada pukul 13.40 waktu setempat, dan mengirimkan ambulans yang tiba 4 menit kemudian. Tim paramedis mencoba defibrilasi jantung sebanyak 3 kali namun tidak berhasil. Russert tiba di Rumah Sakit Sibley Memorial pukul 14.23 sebelum akhirnya dinyatakan meninggal dunia.
Penghargaan.
Sepanjang kariernya, Russert menerima 48 gelar doktor kehormatan dan memenangi berbagaih penghargaan jurnalisme, termasuk di antaranya Penghargaan Edward R. Murrow dari Asosiasi Pengarah Berita Radio dan Televisi (RTNDA), Penghargaan Kebebasan Pers John Peter Zenger, Penghargaan Jurnalisme American Legion, Penghargaan Veterans of Foreign Wars, dan Penghargaan David Brinkley. Russert juga memenangi Emmy Award tahun 2005 untuk liputan Pemakaman mantan Presiden Ronald Reagan.

</doc>
<doc id="362585" url="?curid=362585" title="Kogoro Akechi">
Kogoro Akechi

Kogoro Akechi adalah nama tokoh utama dalam novel misteri yang pertama di Jepang yang diciptakan oleh Edogawa Ranpo dalam novel detektifnya. Cerita ini dibuatnya pada tahun 1925-1955 yaitu pada saat berlangsungnya Perang Dunia Kedua. Karena itulah Edogawa Ranpo sering disebut sebagai novelis Perang Dunia Kedua. Dan nama "Kogoro Mouri" yang muncul dalam Detektif Conan merupakan penggalan nama dari Kogoro Akechi, sebab Aoyama Gosho sangat mengidolakan Edogawa Ranpo. Banyak nama toko serta nama Ranpo sendiri yang di tampilkan dikomiknya.

</doc>
<doc id="362588" url="?curid=362588" title="Javier de Pedro">
Javier de Pedro

Francisco Javier 'Javi' de Pedro Falque (lahir 4 Agustus 1973) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia pernah membela klub utamanya seperti Real Sociedad B, Real Sociedad, Blackburn Rovers, AC Perugia, IFK Göteborg, Ergotelis, Burgos CF, dan CD Vera.
Di timnas , dia bermain 12 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="362599" url="?curid=362599" title="Glen Rice">
Glen Rice

Glen Anthony Rice () merupakan seorang mantan pemain bola basket profesional asal Amerika Serikat. Dia pernah bermain untuk tim utamanya seperti Miami Heat, Charlotte Hornets, Los Angeles Lakers, New York Knicks, Houston Rockets, dan Los Angeles Clippers.
Dia membawa tim Los Angeles Lakers meraih gelar juara NBA tahun 2000.

</doc>
<doc id="362619" url="?curid=362619" title="The Birds (film)">
The Birds (film)

The Birds merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1963. Film yang disutradarai oleh Alfred Hitchcock ini pemainnya antara lain ialah Tippi Hedren, Rod Taylor, Jessica Tandy, Suzanne Pleshette, dan Veronica Cartwright.
Film ini dirilis pada tanggal 28 Maret 1963. Film ini meraih penghargaan Academy Award.

</doc>
<doc id="362630" url="?curid=362630" title="Labi-labi moncong babi">
Labi-labi moncong babi

Labi-labi moncong babi ("Carettochelys insculpta") adalah satu-satunya jenis labi-labi yang masih lestari yang merupakan anggota keluarga Caretochelidae.
Hewan endemik Papua yang kerap disebut kura-kura ini populasinya di alam bebas sangat terancam karena merupakan hewan peliharaan populer dan sering diselundupkan ke luar negeri (Cina dan Taiwan) untuk dikonsumsi sebagai obat. Ia hidup di sejumlah sungai di daerah selatan Papua dan di beberapa tempat di Queensland utara.
Taman Nasional Gunung Lorentz menjadi tempat perlindungan terakhirnya.

</doc>
<doc id="362651" url="?curid=362651" title="Musik Indonesia">
Musik Indonesia

Musik di Indonesia sangat beragam, hal ini dikarenakan suku-suku di Indonesia yang bermacam-macam, sehingga boleh dikatakan seluruh 17.508 pulaunya memiliki budaya dan seninya sendiri. Indonesia memiliki ribuan jenis musik, kadang-kadang diikuti dengan tarian dan pentas.
Instrumen musik.
Identitas musik Indonesia mulai terbentuk ketika budaya Zaman Perunggu bermigrasi ke Nusantara pada abad ketiga dan kedua Sebelum Masehi. Musik-musik suku tradisional Indonesia umumnya menggunakan instrumen perkusi, terutama gendang dan gong. Beberapa berkembang menjadi musik yang rumit dan berbeda-beda, seperti alat musik petik sasando dari Pulau Rote, angklung dari Jawa Barat, dan musik orkestra gamelan yang kompleks dari Jawa dan Bali
Gamelan.
Salah satu bentuk musik yang paling dikenal adalah gamelan, musik ini dimainkan oleh beberapa orang bersama alat musik perkusi, seperti metalofon, gong dan rebab bersama dengan suling bambu. Pertunjukan seperti ini umum di negara seperti Indonesia dan Malaysia, namun gamelan berasal dari pulau Jawa, Bali dan Lombok.
Kecapi suling.
Kecapi suling adalah sejenis musik instrumental yang bergantung pada improvisasi dan populer di provinsi sunda Jawa Barat yang menggunakan dua alat musik, kecapi dan suling. Kecapi suling masih berhubungan dengan tembang Sunda.
Angklung.
Angklung adalah alat musikyang secara tradisional berkembang dalam masyarakat berbahasa Sunda di Pulau Jawa bagian barat. Angklung terbuat dari tabung bambu yang terhubung dengan rangka bambu. Angklung dimainkan dengan cara digoyangkan sehingga menghasilkan bunyi dalam susunan nada dalam setiap ukuran, baik besar maupun kecil.
Kolintang.
Kolintang (atau kulintang) adalah alat musik perkusi yang terbuat dari kayu dan perunggu asal Indonesia bagian timur dan Filipina. Di Indonesia kolintang dihubungkan dengan orang Minahasa dari Sulawesi Utara, namun kolintang juga terkenal di Maluku dan Timor.
Sasando.
Sasando adalah alat musik petik yang berasal dari Pulau Rote di Nusa Tenggara Timur. Bagian utama sasando adalah tabung dari bambu dan ganjalan-ganjalan di mana senar direntangkan. Lalu tabung sasando ini ditaruh dalam sebuah wadah yang terbuat dari semacam anyaman daun lontar yang dibuat seperti kipas.
Aliran.
Aliran musik Indonesia yang beragam menghasilkan kreativitas musikal bagi orang Indonesia, dan juga pengaruh musik luar dari pertemuan dengan budaya musik luar yang masuk ke Nusantara. Selain bentuk-bentuk musik asli Indonesia, beberapa aliran dapat ditelusuri asalnya dari pengaruh luar; seperti gambus dan qasidah dari musik Islam Timur Tengah, keroncong dari pengaruh Portugis, dan dangdut yang dipengaruhi musik Hindi.
Keroncong.
Keroncong terbentuk sejak orang-orang Portugis memasuki Indonesia, yang juga membawa alat musik Eropa. Pada permulaan 1900-an, musik ini dianggap sebagai musik berkualitas rendah. Hal ini berubah pada 1930-an, ketika perfilman Indonesia mulai bergabung dengan musik keroncong, dan mulai berjaya pada dekade berikutnya, ketika musik ini terhubung dengan perjuangaan kemerdekaan.
Salah satu lagu keroncong paling terkenal adalah "Bengawan Solo", yang ditulis pada tahun 1940 oleh Gesang Martohartono, seorang pemusik dari Solo. Lagu ini ditulis ketika Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menguasai pulau Jawa pada Perang Dunia II, lagu tersebut (tentang sungai Bengawan Solo, sungai terpanjang dan terpenting di Jawa) menjadi populer di kalangan orang Jawa, dan terkenal di seluruh Indonesia ketika mulai didengarkan di radio. Lagu ini juga populer di kalangan tentara Jepang, sehingga ketika mereka kembali ke Jepang setelah perang, banyak penyanyi Jepang menyanyikan lagu tersebut dan membuatnya sebagai "best-seller".
Dangdut.
Dangdut adalah salah satu bentuk musik dansa yang populer sejak tahun 1970-an. Penyanyi dangdut terkenal adalah Rhoma Irama dan Elvy Sukaesih, begitu juga dengan Inul Daratista, Evie Tamala, Mansyur S., A. Rafiq, dan Fahmy Shahab. Musik ini juga terkenal di Malaysia sebagai simbol bangsa Melayu (namun bukan bagian kebudayaan Melayu).

</doc>
<doc id="362657" url="?curid=362657" title="Karamah">
Karamah

Karamah dalam terminologi ulama ilmu tauhid adalah hal/perkara atau suatu kejadian yang luar biasa di luar nalar dan kemampuan manusia awam yang terjadi pada diri seorang wali Allah.
Secara etimologi, karamah () berarti hormat/menghormati/penghormatan/pemuliaan. Di Indonesia, karamah juga populer dengan sebutan "keramat".
Munculnya karamah pada diri seorang wali Allah adalah sebagai penghormatan/pemuliaan terhadap dirinya dan sebagai isyarat dari Allah bagi terkabulnya/diterimanya eksistensi diri seorang wali tersebut di sisi Allah.
Contoh kejadian yang dapat dikatakan sebagai karomah sangatlah banyak. Dapat diambil beberapa contoh dari para sahabat:
Karamah juga ada pada manusia sekarang bagi yang mengetahuinya.

</doc>
<doc id="362668" url="?curid=362668" title="Walkman">
Walkman

Walkman adalah pemutar audio kaset sebagai pemutar audio dan video portabel. Walkman mengubah kebiasaan mendengarkan musik, sehingga seseorang dapat mendengarkan musik di mana saja. Walkman dirilis pada tahun 1979 dengan nama "Walkman" di Jepang, dan disebut "Soundabout" di negara seperti Amerika Serikat, "Freestyle" di Swedia dan "Stowaway" di Inggris Raya. Peralatan ini dibuat pada tahun 1978 oleh enjiner audio Nobutoshi Kihara untuk mantan ketua Sony Akio Morita, yang ingin mendengarkan musik ketika perjalanan dengan pesawat terbang . Morita tidak menyukai nama "Walkman" dan meminta untuk mengantinya, namun dibatalkan ketika pelaksana yuniornya telah memulai penjualannya dengan nama Walkman, sehingga akan mahal ketika diganti.

</doc>
<doc id="362695" url="?curid=362695" title="Julian Huxley">
Julian Huxley

Sir Julian Sorell Huxley () adalah seorang ahli biologi evolusioner, humanis, dan internasionalis asal Inggris. Ia adalah pendukung teori seleksi alam dan salah seorang tokoh penting dalam sintesis evolusioner pertengahan abad ke-20. Huxley adalah Sekretaris Organisasi Zoologi London ("Zoological Society of London") (1935-1942), Direktur UNESCO yang pertama, dan salah satu pendiri World Wildlife Fund.
Huxley rajin memperkenalkan ilmu (sains) melalui buku-buku dan artikel, serta radio dan televisi. Ia dianugerahi Penghargaan Kalinga UNESCO pada tahun 1953 karena dianggap berjasa memopulerkan sains, Medali Darwin Royal Society pada tahun 1956, dan Medali Darwin-Wallace Linnaean Society pada tahun 1958. Dia juga digelari gelar kehormatan "Sir" pada tahun yang sama, 1958. Tahun berikutnya ia menerima Penghargaan Istimewa Yayasan Lasker dalam kategori Keluarga Berencana - Populasi Dunia ("Planned Parenthood — World Population").

</doc>
<doc id="362697" url="?curid=362697" title="Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab">
Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab

Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA) adalah lembaga pendidikan yang mengajarkan ilmu tentang agama Islam yang berada dibawah naungan Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud Riyadh. Berlokasi di Jakarta Selatan didirikan pada tahun 1400 H/ 1980 M.
Alamat sekarang: Jalan Buncit Raya No. 5A, Ragunan Jakarta Selatan, yang sebelumnya berada di Salemba Raya dan Raden Saleh.
Jurusan.
Jurusan yang ada di LIPIA adalah:
Tujuan:

</doc>
<doc id="362704" url="?curid=362704" title="Stasiun MRT Ang Mo Kio">
Stasiun MRT Ang Mo Kio

Stasiun MRT Ang Mo Kio (Kode NS16) adalah sebuah stasiun di Jalur Utara Selatan di Singapura dan dekat dengan Ang Mo Kio Town Centre di persimpangan Ang Mo Kio Avenue 3 dan 8.
Jadwal layanan.
Jadwal Kereta Lainnya.
Selama periode sibuk, kereta berangkat dari Depo Bishan tiba di Peron A. Selama jam sibuk pagi dan sore, kereta ke utara akan berhenti sampai Stasiun MRT Yishun atau terus sampai ke Jurong East. Beberapa akan bersilangan untuk mengarah ke timur ketika sampai di Jurong East menuju Pasir Ris di awal pagi selama hari kerja. Pada beberapa hari libur khusus seperti Tahun Baru, Natal dan Tahun Baru Cina, hari parade Chingay, sehari sebelum parade Chingay, parade Hari Nasional dan hari sebelumnya akan ada jadwal khusus menuju ke utara dan berhenti di stasiun ini. Kereta yang berhenti di stasiun ini akan digunakan di platform tengah dan kembali ke Marina Bay. Juga di akhir layanan kereta dari Jurong East akan berakhir di Peron B. Hanya di stasiun ini jadwal dari selatan atau dari utara bisa berhenti dan tidak melanjutkan perjalanan.
Pada jam makan siang antara 12.00 hingga 14.00 di hari kerja keuali hari libur, akan ada kereta khusus jam makan siang yang berangkat dari Stasiun MRT Marina Bay dan berakhir di stasiun ini. Layanan ini dimulai sejak 20 Mei 2008

</doc>
<doc id="362733" url="?curid=362733" title="Nike (mitologi)">
Nike (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Nike (yang berarti kemenangan) adalah dewi yang dihubungkan dengan kemenangan dan keberhasilan. Bangsa Romawi menyamakan Dewi Nike dengan Dewi Victoria. Menurut berbagai dongeng, Dewi Nike disebutkan sebagai putri dari Pallas (Titan) dan Stiks (dewi sungai), saudari dari Kratos, Bia dan Zelos. Dewi Nike dan dan saudara saudari kandungnya menyertai Zeus pada saat perang melawan Titan. 
Nike sering digambarkan bersayap dalam lukisan maupun patung. Sebagian besar dewa-dewi Yunani kuno dapat melepaskan sayapnya. Nike adalah dewi kekuatan, kecepatan dan kemenangan baik dalam peperangan maupun dalam kompetisi. Nike berteman dekat dengan Athena (dewi kebijaksanaan).
Nike merupakan salah satu dewi yang figurnya digunakan pada koin. Selain itu figur Nike juga digunakan untuk piala FIFA pertama yang dikenal sebagai piala Jules Rimet. Sejak tahun 1928, figur nike digunakan untuk medali Olimpiade musim panas, yang digambarkan sedang memegang daun palem ditangan kiri dan mahkota kemenangan ditangan kanan.
Perusahaan sport terkemuka, Nike Inc mengambil nama dewi Nike berikut lambang perusahaan yang ditafsirkan dari sayap Nike.

</doc>
<doc id="362742" url="?curid=362742" title="Pallas">
Pallas

Pallas () adalah Titan perang dalam mitologi Yunani. Pallas adalah anak dari Krios dan Euribia, saudara Astraios dan Perses, dan suami Stix. Dia adalah ayah Zelos, Nike, Kratos, dan Bia. Palals juga disebeut sebagai ayah Skilla, Fontes, dan Lakos. Dalam suatu versi, dia adalah putra Megamedes, dan ayah Selene, dan dalam versi lainnya sebagai ayah Eos.
Sejarah Kehidupan.
Pallas dikhianati oleh anak dan istrinya pada saat Zeus dan para dewa beperang melawan para Titan karena anak dan istrinya berpihak pada Zeus. 
Pallas juga sering disebut sebagai ayah dari Athena, karena julukan dari Athena adalah Pallas Athena. Tapi dalam legenda lain disebutkan bahwa Pallas dibunuh oleh Athena dalam perang dewa melawan Titan sehingga Athena mendapat julukan Pallas Athena.
Pengaruh.
Kota Pellene, di Akhaia, dinamai dari namanya.

</doc>
<doc id="362750" url="?curid=362750" title="Metis">
Metis

Metis (), Titan dalam mitologi Yunani, adalah ibu dari Athena. Metis mempunya arti "pemikiran" dan "kepandaian". Dewi Metis dipercaya sebagai dewi yang sangat bijaksana dan pengetahuannya sama apabila pengetahuan semua dewa-dewi digabungkan. 
Pada saat Metis mengandung Athena, Zeus memperdayanya sehingga Metis berubah menjadi serangga dan menelannya. Hal ini dilakukan Zeus karena ia percaya pada ramalan bahwa jika ia memiliki anak dengan Metis, anak mereka akan lebih kuat dan bijaksana. Zeus menelan Metis untuk mencegah kelahiran anak mereka. Kemudian Metis membuatkan baju perang dan topi pelindung untuk anaknya di dalam tubuh Zeus, yang menyebabkan Zeus menderita sakit kepala. Athena dilahirkan dari kepala Zeus dalam keadaan berbaju perang lengkap dengan topi pelindung.

</doc>
<doc id="362780" url="?curid=362780" title="Doko, Ngasem, Kediri">
Doko, Ngasem, Kediri

Desa Doko adalah salah satu desa yang masuk dalam daerah Kecamatan Ngasem Kabupaten Kediri.
Dari segi geografis desa ini terletak perbatasan Kabupaten Kediri dan Kota Kediri, Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Katang, Disebelah Timur berbatasan dengan Desa Banjaran, Disebelah Barat berbatasan dengan Desa Gogorante, dan disebelah Selatan berbatasan dengan Desa Burengan.
Dari segi pariwisata, ekononi dan budaya desa ini berkembang seiring meningkatnya kualitas dalam berbagai aspek. Salah satu contoh desa ini sangat dekat dengan objek-objek wisata, pusat perbelanjaan, dan olah raga baik di Kota Kediri maupun Kabupaten Kediri.
Segi pemerintahan desa ini berbatasan langsung dengan kantor Kabupaten Kediri, yaitu pusat pemerintahan Kabupaten Kediri, karena hal itu juga disini juga banyak berdiri kantor-kantor pemerintahan, contohnya Kantor Samsat Kota Kediri.
Sektor pariwisata dan budaya desa ini dekat dengan Monumen SLG,
Monumen SLG adalah monumen yang didirikan di tengah-tengah jalan simpang lima Gumul, monumen ini kedepannya merupakan ikon pariwisata Kabupaten Kediri dengan daya tariknya yaitu
Tidak hanya itu desa ini tidak jauh dari Petilasan Sri Aji Joyoboyo, yaitu tempat moksa Prabu Sri Aji Joyoboyo yang terkenal sebagai Raja Kediri abad XII dan juga ramalan Jongko Joyoboyonya.
Selain itu di desa ini ada acara adat tradisional yang masih ada dan dilestarikan sampai sekarang yaitu Ziarah Ritual Bersih Desa Doko, acara ini diperingati setiap satu tahun sekali pada bulan Suro, dalam tradisi ini biasanya para penduduk dihibur dengan pagelaran wayang, lalu uniknya dalam acara ini juga ada iring-iringan dari para penduduk yang berpakaian mirip dengan para prajurit pada masa pemerintahan kerajaan dulu.
Desa ini juga dekat dengan 2 kolam renang terbesar di Kota Kediri yang tiap harinya dijejali oleh para wisatawan, dan juga terdapat pusat buah terbesar di Kediri, disini puluhan pedagang menjajakan buah segar yang beraneka ragam, tentunya pembeli sangan dimanjakan suasana ini.
Dalam sektor ekonomi desa ini tidak jauh dengan pusat perbelanjaan, pusat hiburan, dan mall terbesar di kota kediri contohnya adalah Sri Ratu, Kediri Mall, dan Golden Swalayan. Di Golden Swalayan ini juga terdapat Gedung Bioskop yang memiliki 5 studio dengan kapasitas besar.
Sektor olah raga
Desa ini sangat dekat dengan Stadion Brawijaya, yaitu stadion terbesar di Kota Kediri dan juga merupakan markas klub sepak bola Persik Kediri. hal ini sangat menguntungkan kita apabla ingin menyaksikan pertandingan sepak bola, terutama para "Persik Mania". tidak hanya itu, malam harinya di stadion ini juga ramai dikunjungi orang baik kawula muda maupun tua untuk mencari hiburan di malam hari dengan nuansa kebersamaan trutama pada hari sabtu malam.
Yang perlu jadi perhatian dari pemerintahan sumberdoko adalah ekonomi kreatif, ini merupakan roda perekonomian yang vital.
Terbukti ekonomi kreatif lebih bertahan di era globalisasi persaingan ekonomi internasional, perlu adanya perhatian khusus dari pihak pemerintahan desa untuk meningkatkan perekonomian sumberdoko. Pelatihan-pelatihan sangat diperlukan untuk warga sumberdoko guna menumbuhkan dan meningkatkan disektor ekonomi kreatif sejalan dengan visi bapak presiden Jokowi.

</doc>
<doc id="362786" url="?curid=362786" title="Minarni Soedaryanto">
Minarni Soedaryanto

Minarni Soedaryanto atau Minarni Sudaryanto () adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal Indonesia di era tahun 1959 sampai 1975-an. Ia yang menjadi pemain pelatnas sejak berusia 15 tahun, berhasil meraih gelar juara All England, Malaysia Terbuka, AS Terbuka, Kanada Terbuka, Asian Games, dan Piala Uber.
Pada All England 1968, PB PBSI yang mengirimkan Rudy Hartono, Ang Tjin Siang, Minarni Soedaryanto, dan Retno Kustiyah berhasil mencatatkan prestasi yang gemilang. Rudi Hartono meraih juara, Muljadi meraih medali perunggu, Minarni meraih medali perak tunggal putri, dan ganda Minarni/ Retno Koestijah meraih juara. Minarni menjadi pemain bulu tangkis putri Indonesia pertama yang bisa mencapai babak final kejuaraan All England.
Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Tim Indonesia yang diperkuat oleh Theresia Widiastuti, Imelda Wigoena, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Soedaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Jepang dengan skor 5-2. Kemenangan ini menjadi pembalasan, setelah sebelumnya Minarni dan kawan-kawan gagal meraih gelar juara karena dikalahkan Jepang dalam babak final Piala Uber 1969 (skor 1-6) dan 1972 (skor 1-6).
Setelah pensiun dari pemain, Minarni yang telah memperkuat Tim Uber Indonesia sebanyak lima kali (1960, 1963, 1966, 1969, dan 1975) kemudian berkarier sebagai pelatih bulu tangkis di pelatnas serta aktif dalam organisasi PB PBSI.
Minarni meninggal dunia dalam usia 59 tahun di RS Pusat Pertamina (RSPP) Jakarta Selatan pada 14 Mei 2003 karena komplikasi radang paru-paru dan lever. Jenasah dimakamkan di TPU Tanah Kusir Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="362793" url="?curid=362793" title="Stasiun MRT Clarke Quay">
Stasiun MRT Clarke Quay

Stasiun MRT Clarke Quay (Kode NE5) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Laut. Terletak di samping Swissôtel Merchant Court di Eu Tong Sen Street dan New Bridge Road dan Merchant Road. Berlokasi tepat di atas stasiun terdapat kompleks campuran bernama The Central.
Lokasi.
Berlokasi di seberang Sungai Singapura di mana lokasi sebenarnya dari Clarke Quay. Jarak antara Clarke Quay dan stasiun sebelumnya Stasiun MRT Chinatown adalah yang terpendek dari semua jarak antara dua stasiun MRT di Singapura hanya 360 meter. Terdapat beberapa lokasi hiburan seperti "reverse bungee", klub malam Ministry of Sound dan Club MoMo di dekat stasiun. Stasiun ini menempati bekas Pasar Ellenborough yang sudah dihancurkan. Pusat belanja Riverside Point juga terletak dekat stasiun.
Sejarah.
Stasiun ini termasuk yang sedikit penumpangnya sepanjang Jalur Timur Laut, mungkin karena berada di sisi yang salah dari Sungai Singapura dan juga karena kurangnya perkembangan di sekiliking stasiun, juga karena terlalu dekat dengan Stasiun Chinatown. Pembangunan daerah sekitar stasiun Clarke Quay, seperti The Central dan Clarke Quay Festival Village, diharapkan meningkatkan jumlah penumpang.
Ketika Jalur Pusat Kota dibangun, Stasiun MRT Chinatown akan menjadi stasiun persilangan maka stasiun ini akan menjadi satu dari tiga stasiun yang diapit dua stasiun persilangan, dua lainnya yaitu Stasiun MRT Lorong Chuan dan Stasiun MRT Tanjong Pagar.
Denah stasiun.
Karya seni.
Terdapat karya berjudul "The Reflections" dari Chua Ek Kay, sebagai bagian dari proyek "Art in Transit"

</doc>
<doc id="362845" url="?curid=362845" title="Zah Rahan Krangar">
Zah Rahan Krangar

Zah Rahan Krangar () merupakan seorang pemain sepak bola Liberia. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Persipura Jayapura di Indonesia dan untuk .
Karier.
Klub.
Zah Rahan pernah bermain untuk Ducor Defenders, Karn United, Young Fellows Juventus, Asante Kotoko, Racing Bafoussam, Persekabpas Pasuruan, dan Sriwijaya FC, sebelum saat ini bermain untuk Persipura Jayapura.
Persekabpas.
Zah Rahan bermain 24 kali dan mencetak 4 gol untuk Persekabpas Pasuruan. Saat bermain untuk Persekabpas Pasuruan, Zah Rahan terpilih sebagai pemain terbaik pada Perang Bintang 2006.
Sriwijaya FC.
Pada saat Zah Rahan bermain untuk Sriwijaya FC, Sriwijaya FC berhasil memenangkan tiga turnamen, yaitu: Piala Indonesia 2007, Divisi Utama Liga Indonesia 2007, dan Piala Indonesia 2010.
Zah Rahan menjadi pemain terbaik Divisi Utama Liga Indonesia 2007 saat bermain untuk Sriwijaya FC.
Persipura.
Zah Rahan telah bermain 52 kali dan mencetak 15 gol untuk Persipura Jayapura.
Internasional.
Zah Rahan Krangar telah bermain 8 kali dan mencetak 2 gol untuk . Pertama kali Zah Rahan bermain untuk tim nasional adalah saat tim nasional Liberia bermain tandang pada 3 September 2008 dalam Kualifikasi Piala Afrika 2008, menghadapi . Pada pertandingan tersebut, Zah Rahan berhasil mencetak satu gol, namun timnya mengalami kekalahan.

</doc>
<doc id="362855" url="?curid=362855" title="Rahul Dev Burman">
Rahul Dev Burman

Rahul Dev Burman (bahasa Hindi: राहुल देव बर्मन, ) atau populer sebagai R. D. Burman adalah komponis musik Bollywood. Ia adalah putra tunggal dari komponis musik Bollywood, Sachin Dev Burman dan ibu bernama Meera. Burman dikenal sebagai tokoh pembaruan dalam musik film Hindi.
Dari sejumlah 331 judul film yang ditanganinya, 292 judul di antaranya film Hindi, 31 judul film Bangla, 3 judul film Telugu, masing-masing 2 film dalam bahasa Tamil dan Oriya, serta 1 judul film dalam bahasa Marathi. Burman juga mengisi musik untuk 5 serial televisi dalam bahasa Hindi dan Marathi. Selain itu, ia juga menulis sejumlah lagu bukan untuk film dalam bahasa Bangla (dikenal sebagai lagu-lagu "pooja" atau lagu modern). Pada tahun 1975, Burnam menulis sebuah lagu untuk film dokumenter "Maa Ki Pukaar".
Burman ikut menyanyi dalam 18 film, dan berperan dalam dua film, "Bhoot Bungla" (1965) dan "Pyar Ka Mausam" (1967). Ide untuk salah satu lagunya, "Mehbooba Mehbooba" diambil dari lagu "Say You Love Me" oleh Demis Roussos.
Masa kecil.
Rahul Dev Burman lahir di Kalkuta. Nama julukan baginya adalah Pancham da (पंचम दा) atau Pancham. Sewaktu kecil, ia cengeng. Tangisannya sewaktu kecil berbunyi seperti "pa", not kelima dalam skala musik India. Oleh karena itu, ia dijuluki "pancham" yang berarti 5 atau ke-5 dalam bahasa Bengali atau bahasa Sanskerta. Kisah lain mengatakan aktor veteran [Ashok Kumar]] melihat Rahul Dev Burman sewaktu bayi sering mengucapkan "pa" secara berulang-ulang, sehingga dipanggilnya "Pancham". Setelah tinggal di Mumbai, Burman belajar memainkan sarod dari Ustad Ali Akbar Khan Ia masih berusia 9 tahun ketika menulis lagu pertama berjudul "Aye meri topi palat ke aa" yang digunakan ayahnya sebagai lagu film "Funtoosh" (1956). Sebagian dari lagu "Sar jo tera chakraaye" digubahnya sewaktu masih kanak-kanak. Sang ayah senang dengan lagu ciptaan putranya dan memasukkannya ke dalam musik film "Pyaasa" karya sutradara Guru Dutt. Sewaktu masih kecil, Pancham juga memainkan harmonika untuk lagu terkenal "Hai apna dil to aawara" dari film "Solva Saal" (1958) yang dibintangi Dev Anand. Pancham memulai karier musiknya sebagai asisten sang ayah. Film "Chhote nawaab" mengawali karier R. D. Burman sebagai pengarah musik film.
Karier.
Tahun 1950-an.
R.D. Burman memulai karier sebagai asisten ayahnya sendiri, Sachin Dev Burman yang juga seorang komponis musik film. Ia ikut membantu ayahnya dalam film "Chalti Ka Naam Gaadi" (1958) dan "Kaagaz Ke Phool" (1959). Musik yang pertama kali ditulisnya untuk film adalah interlude dalam lagu "Jaane Kya Tune Kahi" yang dibawakan Geeta Dutt dalam film "Pyaasa". Film "Raaz" (1959) karya sutradara Guru Dutt merupakan "film pertama" R. D. Burman sebagai pengarah musik. Namun produksi film tersebut tidak diteruskan setelah beberapa kali pengambilan gambar dan merekam beberapa lagu.
Tahun 1960-an.
Film "Chhote Nawab" (1961) yang dibintangi Mehmood merupakan film pertama Burman sebagai pengarah musik. Lagu pertama dalam film itu, "Ghar aaja ghir aaye" dinyanyikan oleh penyanyi legendaris Lata Mangeshkar karena Burman hanya membolehkan lagunya dinyanyikan oleh Lata.
Burman terus membantu ayahnya dalam film-film seperti "Bandini" (1963), "Teen Deviyaan" (1965), dan "Guide" (1965). Mehmood memberinya kesempatan menjadi pengarah musik dalam "Bhoot Bangla" (1965). Film ini dikenang berkat lagu "Jaago sonewalo" yang dibawakan Kishore Kumar dan "Aao twist karein" yang dibawakan Manna Dey. Lagu "Aao twist karein" merupakan versi desi dari lagu Chubby Checker "Let's twist". Dalam film "Bhoot Bangla", R. D. Burman juga tampil berakting bersama Mehmood. Film berikut yang musiknya dikerjakan Burman adalah "Teesra Kaun" produksi tahun 1965.
Film laris pertama dari R. D. Burman adalah "Teesri Manzil" (1966). Penulis lirik Majrooh Sultanpuri berjasa memperkenalkan Burman kepada Nasir Hussain yang menjadi produser dan penulis "Teesri Manzil". Vijay Anand juga berjasa karena menyiapkan audisi untuk Burman di hadapan Nasir Hussain. Berkat audisi tersebut, Nasir Husaain mau memakainya sebagai pengarah musik. Namun, Shammi Kapoor yang menjadi peran utama "Teesri Manzil" awalnya tidak senang dengan pilihan Husaain. Kapoor semula hanya mau memakai Shankar-Jaikishen yang sudah biasa mengisi musik untuk film-film yang dibintanginya. Lagu-lagu ciptaan Burman seperti "O haseena" dan "Aaja aaja" termasuk ke dalam genre yang belum pernah didengar pendengar musik India. Seluruh lagu dalam film tersebut dibawakan oleh Mohd. Rafi (6 judul), empat di antaranya berduet dengan Asha Bhonsle. Film "Teesri Manzil" membuka jalan bagi karier Burman selanjutnya. Nasir Hussain mengontrak Burman dan penulis lirik Majrooh Sultanpuri untuk mengerjakan musik bagi enam film berikutnya, termasuk "Baharon Ke Sapne" (1967), "Pyar Ka Mausam" (1969), dan "Yaadon Ki Baraat" (1973).
Pada tahun 1967, Burman menggubah musik untuk film "Chandan Ka Palna" dan "Baharon Ke Sapne", namun keduanya tidak berhasil menjadi film laris. Sementara itu, Burman terus membantu ayahnya dalam berbagai film seperti "Jewel Thief" (1967) dan "Talash" (1969).
Tahun 1970-an.
R. D. Burman berada di puncak keemasan sepanjang tahun 1970-an. Ia membentuk tim bersama penyanyi "playback" Asha Bhosle, Kishore Kumar, dan Lata Mangeshkar, dan mencatatkan dirinya dalam sejarah Bollywood sebagai penghasil lagu-lagu hit. Pada tahun 1970, Burman menulis musik untuk enam film, termasuk di antaranya "Kati patang" yang dibintangi Rajesh Khanna.
Burman bekerja sebagai pengarah musik untuk sebelas judul film yang beredar sepanjang tahun 1971. Beberapa di antaranya, "Amar prem", "Buddha mil gaya", "Caravan", dan "Hare Rama Hare Krishna" berhasil menjadi album laris. Lagu-lagu dalam film "Amar prem" mencampurkan unsur-unsur musik tradisional India, di antaranya lagu "Raina beeti jaaye" yang dinyanyikan Lata Mangeshkar. Pada tahun itu pula, Burman untuk pertama kalinya dicalonkan sebagai penerima Penghargaan Filmfare untuk ilustrasi musik film "Caravan".
Pada tahun 1972, Burman mengerjakan musik untuk 19 judul film. Beberapa judul di antaranya, "Seeta aur Geeta", "Rampur ka Lakshman", "Mere jeevan saathi", "Bombay to Goa", "Apna desh", dan "Parichay". Dalam film, "Apna desh", R. D. Burman berduet bersama Asha dalam lagu "Duniya mein logon ko". Lagu-lagu seperti "Beeti na beetayi raina" dan "Musafir Hoon Yaron" dari film "Parichay" menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar.
Empat belas album musik film dihasilkan Burman pada tahun 1973, termasuk Yaadon Ki Baraat, "Shareef badmash", "Heera panna" and "Anamika". Pada tahun berikutnya, ia mengerjakan ilustrasi musik untuk 16 judul film, di antaranya "Aap ki kasam" dan "Ajanabee".
Lagu-lagu seperti "Sholay", "Deewaar", "Aandhi", "Khushboo", dan "Dharam karam" berasal dari film-film yang dikerjakan Burman pada tahun 1975. Pada tahun itu, ia hanya menggubah musik untuk 9 judul film. Dalam lagu "Sholay", Burman menyanyikan lagu "Mehbooba mehbooba" yang penggambarannya di layar perak dilakukan Helen dan Jalal Agha. Berkat lagu tersebut, Burman mendapat nominasi Penghargaan Filmfare sebagai penyanyi playback, dan sekaligus satu-satunya nominasi yang pernah didapatnya dari menyanyi playback. Gulzar menulis lirik untuk lagu-lagu dalam film "Aandhi" yang dibawakan Kishore dan Lata.
Burman baru saja menyelesaikan musik untuk film "Mili" (1975), ketika ayahnya jatuh koma dan meninggal dunia. Pada tahun 1976 hanya ada 8 judul film dengan Burman sebagai pengarah musik. Film "Mehabooba" (1976) sukses di peredaran hingga dianggap klasik. Pada tahun berikutnya, Burman mengerjakan 9 judul film. Lagu "Naam gum jaayega" dari film "Kinara" (1977) adalah salah satu karyanya bersama penulis lirik Gulzar. Burman juga pernah membantu karier Mohd. Rafi dengan lagu "Kya Hua Tera Wada" dari film "Hum Kisi Se Kum Nahin" karya Nasir Hussain. Walaupun Kishore Kumar tetap menjadi penyanyi playback andalan Burman, kesuksesan "Kya Hua Tera Wada" membuat Rafi semakin sering dipakai dalam film-film berikutnya.
Pada tahun 1978, Burman menggubah musik untuk 9 judul film, termasuk "Shalimar" dan "Kasme vaade". Film "Shalimar" menghasilkan lagu-lagu laris seperti "Hum bewafa hargiz na the" (Kishore Kumar) dan lagu pembuka dari Asha Bhosle. Pada tahun berikutnya, Burman mengerjakan musik untuk 10 judul film. Salah satu di antaranya, "Golmaal" menjadi film laris. Di antara lagu-lagu dari "Golmaal" terdapat lagu-lagu seperti "Aanewala pal" dari Kishore Kumar dan "Golmaal hai bhai sab golmaal hai" yang dinyanyikan secara duet oleh R. D. Burman dan Sapan Chakraborty.
Tahun 1980.
Pada tahun 1980, Burman mengerjakan 10 judul film, termasuk film "Kudrat". Lagu "Humein Tumse Pyar Kitna" direkam dua kali oleh penyanyi pria Kishore Kumar dan penyanyi Parveen Sultana. Penghargaan Filmfare untuk Penyanyi Wanita Playback terbaik tahun 1980 dimenangi oleh Parveen Sultana. 
Dari lima belas judul film yang dikerjakannya pada tahun 1981, Burman mencetak dua album musik film yang sukses, "Satte pe satta" dan "Yeh vaada raha". Amitabh Bachchan membintangi "Satte pe satta", sebuah film tentang 7 bersaudara dan 7 pengantin wanitanya. Lagu yang dibawakan 7 bersaudara Anand dinyanyikan oleh R. D. Burman bersama asistennya, Basu dan Sapan Chakravorty, serta dibantu oleh Bhupendra, Anand Kumar C, Kishore Kumar, dan penulis lirik Gulshan Bawra. Sementara itu, lagu untuk pihak mempelai wanita dibawakan oleh Asha Bhosle, Annette, dan Dilraj Kaur. Berkat album musik film "Sanam teri kasam", R. D. Burman akhirnya memenangi Penghargaan Filmfare untuk kategori musik film terbaik tahun 1981. Penghargaan tersebut merupakan Penghargaan Filmfare pertama baginya setelah terus menerus dicalonkan selama 12 tahun tanpa pernah menang.
Kehidupan pribadi.
Pernikahannya dengan Rita Patel pada 1966 berakhir dengan perceraian pada tahun 1971. Burman lalu menikah dengan Asha Bhosle pada tahun 1980. Pasangan suami istri Burman dan Asha sering bernyanyi duet dalam rekaman maupun pertunjukan musik. Walaupun musik ciptaan menjadi abadi, dan terus didengar dari generasi ke generasi, Burman akhirnya mengalami kesulitan keuangan pada masa tuanya.
Diskografi.
Daftar film laris yang musiknya diisi oleh R. D. Burman:

</doc>
<doc id="362863" url="?curid=362863" title="Lata Mangeshkar">
Lata Mangeshkar

Lata Mangeshkar (; )http://oldhindisongslata.com/ adalah penyanyi India yang telah berkarier di industri film Bollywood selama lebih dari enam setengah dekade. Ia memulai karier pada tahun 1942, dan telah menyanyi untuk lebih dari 980 judul film Bollywood. Walaupun sebagian besar lagu yang dibawakannya berbahasa Hindi, Lata dapat menyanyi dalam 20 bahasa daerah di India. Lata adalah putri sulung dari 5 bersaudara yang semuanya penyanyi. Asha Bhosle adalah salah seorang adiknya yang sukses sebagai penyanyi, selain adik laki-laki bernama Hridayanath Mangeshkar dan dua bersaudara Usha Mangeshkar-Meena Mangeshkar.
Pada bulan Maret 2001, Lata Mangeshkar menerima Penghargaan Bharat Ratna yang merupakan penghargaan tertinggi bagi warga sipil India. "Guinness Book of World Records" memasukkan namanya dari tahun 1974 hingga 1991 sebagai penyanyi yang memiliki jumlah rekaman terbanyak di dunia. Mangeshkar diklaim telah merekam lebih dari 25.000 lagu yang dibawakannya secara solo atau duet dalam 20 bahasa di India antara tahun 1948 dan 1974 (30.000 judul lagu antara 1948 dan 1987, menurut "Guinness Book" edisi tahun 1987). Walapun beberapa sumber rujukan mendukung angka total lagu yang pernah dibawakannya, sejumlah sumber justru mengklaim Asha Bhosle, adiknya sebagai penyanyi playback dengan jumlah lagu terbanyak di dunia.
Lata juga pernah membuat album di Indonesia bersama Rhoma Irama yang menghasilkan 4 album duet lagu karya Rhoma yang dinyanyikan Latta seperti lagu "Mawar Merah" dan "Orang Asing". Sedangkan rhoma menyanyikan lagu india yang dirubah ke dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="362870" url="?curid=362870" title="Suzanne Pleshette">
Suzanne Pleshette

Suzanne Pleshette (31 Januari 1937 - 19 Januari 2008) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "Rome Adventure" (1962) dan "The Birds" (1963). Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film dari tahun 1957-2004.
Suzanne meninggal dunia pada tahun 2008 akibat kanker paru-paru yang dideritanya.

</doc>
<doc id="362873" url="?curid=362873" title="The Right Stuff">
The Right Stuff

The Right Stuff merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Philip Kaufman ini pemainnya antara lain ialah Fred Ward, Dennis Quaid, Ed Harris, Scott Glenn, Sam Shepard, Barbara Hershey, Lance Henriksen, Veronica Cartwright, dan Jane Dornacker. Tanggal rilisnya pada 21 Oktober 1983.

</doc>
<doc id="362875" url="?curid=362875" title="FK Rabotnički">
FK Rabotnički

FK Rabotnički () merupakan sebuah klub sepak bola Republik Makedonia yang bermain di divisi utama Divisi Satu Macedonia. Didirikan pada tahun 1937. Berbasis di Skopje. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Filip II yang berkapasitas 18.104 penonton. Seragam mereka berwarna merah.
Titel.
 Liga Republik:
 Macedonian First League:
 Macedonian Second League:
 Piala Makedonia:
 Piala Makedonia:
Rabotnički di Eropa.
Rangking UEFA.
"Sejak 4 Juni 2013, Sumber: "
Skuat terkini.
Sejak 25 Juni 2013.

</doc>
<doc id="362883" url="?curid=362883" title="Daryatmo">
Daryatmo

Daryatmo, juga dieja Darjatmo () adalah tokoh militer Indonesia dan Ketua DPR/MPR periode 1978-1982.
Daryatmo memperoleh pendidikan kemiliteran di SSKAD, dan kemudian pendidikan militer lanjutan di luar negeri pada US Command and General Staff College, Fort Leavenworth, Amerika Serikat, dan pendidikan pada Suslapa, Seskoad di Bandung.
Sebagai Kepala Staf Operasi 17 Agustus, Daryatmo memimpin penumpasan pemberontakan PRRI di Sumatra sebagai bawahan Jenderal Ahmad Yani. Tahun 1978, Daryatmo menjadi Ketua DPR/MPR menggantikan Adam Malik, yang menjadi Wakil Presiden. Ia merupakan orang pertama dari ABRI yang menjabat Ketua DPR/MPR. Bersama Prof Sarbini Sumawinata, Daryatmo juga pernah memimpin seminar AD di Bandung, yang melahirkan Doktrin AD Tri Ubaya Sakti.
Berbagai jabatan militer yang pernah dipegangnya adalah Komandan Kompi BKR, Kepala Bagian Siasat BKR, Komandan Batalyon 4 Resimen 22, Komandan Batalyon 7 Resimen 21 di Yogyakarta, Kepala Staf Resimen Intantri/Subter 12, Komandan Resimen Infantri/Subter 13 pada TT-IV, Kepala Staf Operasi 17 Agustus di Sumatra (1958-1959), Dir-Hub TNI AD (1959-1963), Pangdam II/Bukit Barisan (1963-1965), Asisten VI Menpangad dan Deputi Khusus Menpangad (1965-1968), Kaskar Hankam (1969). Daryatmo memasuki masa persiapan pensiun tahun 1980 dengan pangkat Jenderal penuh.

</doc>
<doc id="362886" url="?curid=362886" title="FK Budućnost Podgorica">
FK Budućnost Podgorica

FK Budućnost Podgorica merupakan sebuah klub sepak bola asal Montenegro yang bermain di divisi utama Liga Pertama Montenegro. Didirikan peda tahun 1925. Berbasis di Podgorica. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Pod Goricom yang berkapasitas 17.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="362890" url="?curid=362890" title="Guntung, Medang Kampai, Dumai">
Guntung, Medang Kampai, Dumai


</doc>
<doc id="362938" url="?curid=362938" title="Suku Maba">
Suku Maba

Suku Maba adalah sebuah suku yang dapat dikatakan terbesar di Kabupaten Halmahera Timur (Haltim), dengan banyak gaya bahasa yang biasa disebut dengan logat, agama, dan sosial ekonomi masyarakat.
Dilihat dari statistik, daerah Maba adalah daerah yang strategis di kabupaten Haltim. Mata pencaharian masyarakatnya beragam, namun yang paling dominan adalah petani dan pelaut.
Yang paling berkesan di sini adalah masyarakatnya ramah-ramah, tanpa pandang siapa dia tetap mereka hargai dan hormati, karena masyarakat Maba ditopang dengan semboyan Limabotfafifiye.

</doc>
<doc id="362952" url="?curid=362952" title="Peabo Bryson">
Peabo Bryson

Peabo Bryson (atau Robert Peabo Bryson ) adalah pemenang 2 kali Grammy Award dan penyanyi R&B and musik soul dari Amerika Serikat. Dia dikenal karena kemampuannya dalam menyanyikan lagu balada "soft-rock", sering berduet dengan penyanyi wanita, dan kontribusinya pada beberapa "soundtrack" film animasi Disney.

</doc>
<doc id="362954" url="?curid=362954" title="Brian McKnight">
Brian McKnight

Brian McKnight () adalah penyanyi, penulis lagu, penggubah lagu, produser rekaman dan kandidat Grammy dari Amerika Serikat. Dia adalah pemain serba bisa untuk berbagai instrumen musik yang terdiri dari 9 instrumen yaitu: piano, gitar, bass, drum, perkusi, trombon, tuba, "French horn" dan trompet.

</doc>
<doc id="362956" url="?curid=362956" title="Laura Fygi">
Laura Fygi

Laura Fygi () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Belanda. Dalam 8 tahun awal kehidupannya dia tinggal bersama orang tuanya di Amerika Selatan. Ayahnya adalah seorang Belanda (manager di perusahaan Philips) dan ibunya adalah keturunan Mesir.

</doc>
<doc id="362957" url="?curid=362957" title="Ostriv Zmiinyi">
Ostriv Zmiinyi

Ostriv Zmiinyi (; "), terletak di Laut Hitam di pantai Rumania dan Ukraina. Pulau ini adalah bagian darti Raion Kiliya di Oblast Odessa, Ukraina. Batas landas kontinen di sekitar Ostriv Zmiinyi ditentukan oleh Mahkamah Internasional.

</doc>
<doc id="362959" url="?curid=362959" title="Ivan Lins">
Ivan Lins

Ivan Guimarães Lins () adalah seorang musisi asal Brasil. Dia telah aktif dalam bermusik dan menulis lagu musik populer Brazil dan jazz selama 30 tahun. Lagu "hit" pertamanya, "Madalena", direkam oleh Elis Regina pada tahun 1970. Hampir seluruh lagunya diterjemahkan oleh Simone Bittencourt de Oliveira.

</doc>
<doc id="362961" url="?curid=362961" title="The Strangers">
The Strangers

The Strangers adalah film horor tahun 2008 yang ditulis dan disutradarai p;eh Bryan Bertino. Film ini berkisah mengenai pasangan muda, James Hoyt (Scott Speedman) dan pacarnya Kristen McKay (Liv Tyler), yang menghabiskan malam di sebuah rumah di pedesaan terpencil. Pasangan ini diteror oleh tiga orang bertopeng, yang masuk ke dalam rumah dan merusak semua jalan keluar. Bertino terinspirasi dari kisah nyata pada masa kecilnya, ketika orang asing mengetok pintu rumahnya dan menanyakan seseorang yang tidak ada di rumah itu; Bertino nantinya mengetahui bahwa beberapa rumah kecil di tetangganya telah dirampok.

</doc>
<doc id="362963" url="?curid=362963" title="Dianne Reeves">
Dianne Reeves

Dianne Reeves () adalah penyanyi jazz asal Amerika Serikat, terkenal karena kemampuan menyanyi panggungnya yang sama baiknya dengan yang ada di albumnya. Dia adalah salah satu penyanyi penting dalam dunia jazz. Saat ini dia tinggal di Denver, Colorado, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="362964" url="?curid=362964" title="Siveria">
Siveria

Severia (, "Severshchina"; , transliterasi "Siveria" atau "Sivershchyna", ) adalah region historis di Ukraina utara dan Rusia barat daya, dengan ibukota di kota Novhorod-Siverskyi (sebelumnya "Novgorod-Seversky"), di perbatasan antara Rusia dan Ukraina.
Saat Revolusi Bolshevik, Siveria, terbagi ke republik Soviet Ukraina dan Rusia.

</doc>
<doc id="362968" url="?curid=362968" title="Swing Out Sister">
Swing Out Sister

Swing Out Sister ("SOS") adalah grup musik asal Inggris yang mengusung aliran "sophisti-pop" dan terkenal dengan lagunya yang hit pada tahun 1986 yaitu "Breakout". Pendiri group ini adalah Andy Connell (keyboard) dan Martin Jackson (drum), serta belakangan kemudian bergabung Corrine Drewery sebagai lead vocal. Martin Jackson meninggalkan SOS pada pembuatan album kedua, Kaleidoscope World, pada tahun 1989.
Nama Swing Out Sister sendiri berasal dari judul film pada tahun 1945 yang dibintangi oleh Arthur Treacher. Album yang telah dihasilkan sampai saat ini berjumlah 9 album, dengan debutnya pada tahun 1987 yang berjudul "It's Better to Travel" dengan hits "Breakout" dan yang terakhir "Beautiful Mess" pada tahun 2008. Beberapa "hits" lainnya termasuk adalah "Twilight World", "Waiting Game", gubahan ulang dari lagu klasik Barbara Acklin, "Am I the Same Girl?", serta "La..La..(Means I Love You)" yang menjadi soundtrack film Four Weddings and A Funeral.
Meskipun penjualan album mereka di Amerika Serikat dan Eropa telah menurun sejak 1980-an, mereka tetap berlanjut dan tetap menarik perhatian dari grup penggemar mereka. Grup ini juga sangat terkenal di Jepang.
Baru-baru ini pada tahun 2009. mereka mengadakan konser "tour" di Asia dan mampir di Indonesia dalam ajang ("event") Jakarta International Java Jazz Festival di Jakarta Convention Center yang diselenggarakan pada tanggal 6-8 Maret 2009. Tampil sebagai penutup seluruh rangkaian "event" tersebut, Swing Out Sister tampil dengan format akustik namun tetap menarik untuk dinikmati.

</doc>
<doc id="362969" url="?curid=362969" title="Distrik di Maharashtra">
Distrik di Maharashtra

Maharashtra mempunyai 35 distrik beserta jumlah penduduknya (berdasarkan sensus 2001) diantaranya:
Divisi Amravti 9,941,903
Divisi Aurangabad (Marathwada) 15,589,223
Divisi Konkan 24,807,357
Divisi Nashik 15,774,064
Divisi Nagpur 10,665,939
Divisi Pune 19,973,761

</doc>
<doc id="362973" url="?curid=362973" title="Matt Bianco">
Matt Bianco

Matt Bianco adalah sebuah grup musik asal Inggris yang dibentuk pada tahun 1983. Mereka sangat terkenal karena kesuksesannya di pertengahan 1980-an dan juga musik mereka yang bernuansa jazz latin.
Pada sata masa kejayaan mereka di Eropa pada pertengahan 1980-an, Matt Bianco mengusung aliran jazz pop baru, bersama-sama dengan grup dan pemusik lain seperti Working Week, Sade, Everything but the Girl, and The Style Council. Nama grup ini berasal dari nama seseorang, sering dikaitkan dengan pemain utama di grup ini, Mark Reilly, akan tetapi dalam kenyataannya Matt adalah "a made up spy, a secret agent; we loved spy TV themes and film scores".

</doc>
<doc id="362979" url="?curid=362979" title="Pertambangan di Jepang">
Pertambangan di Jepang

Pertambangan di Jepang adalah industri yang terus menurun secara drastis sejak tahun 1980-an. Letak geografis Jepang di zona subduksi menyebabkan Jepang memiliki sumber daya mineral yang kaya, namun hanya sedikit memiliki minyak bumi dan gas alam. Produk pertambangan seperti batu bara, emas, perak, perunggu, besi, dan seng dieksploitasi secara besar-besaran hingga dekade 1970-an. Semakin menipisnya persediaan sumber daya tambang yang diikuti penurunan mutu dan tingginya biaya operasi menjadikan industri pertambangan Jepang tidak lagi kompetitif. Produk pertambangan unggulan Jepang saat ini adalah batu gamping.
Produksi batu bara dalam negeri anjlok dari puncaknya 55 juta ton pada 1960 ke hampir lebih dari 16 juta ton pada 1985, sedangkan impor batu bara naik hingga sekitar 91 juta ton pada 1987. Perusahaan pertambangan batu bara dalam negeri harus bersaing dengan batu bara murah hasil impor dan biaya produksi batu bara dalam negeri yang tinggi. Puncaknya adalah defisit cadangan batu bara pada tahun 1980-an. Pada tahun 1980-an, hampir sekitar 1 juta ton cadangan batu bara Jepang sebagian besar digunakan untuk batu arang. Sebagian besar batu bara yang dikonsumsi Jepang merupakan bahan bakar bagi pembangkit listrik.

</doc>
<doc id="362980" url="?curid=362980" title="Hieroglif Mesir">
Hieroglif Mesir

Hieroglif Mesir dari bahasa Yunani "ukiran suci", dalam bahasa Inggris hieroglyphic = ) adalah sistem tulisan formal yang digunakan masyarakat Mesir kuno yang terdiri dari kombinasi elemen logograf dan alfabet. Hieroglif Mesir merupakan salah satu sistem penulisan paling tua yang dikenal manusia. Beberapa dari tulisan tersebut berasal dari tahun 3000 sebelum masehi dan telah digunakan oleh bangsa Mesir selama lebih dari 3000 tahun. Masyarakat Mesir menggunakan hieroglif kursif untuk sastra keagamaan pada papirus dan kayu. Adapula variasi formal tulisan yang lebih kecil, yang disebut hieratik dan demotik, namun secara teknis tulisan tersebut bukan merupakan hieroglif.
Etimologis.
Berdasarkan kamus, arti dari hieroglif adalah tulisan dan abjad Mesir Kuno, yang terdiri atas 700 gambar dan lambang dalam bentuk manusia, hewan, atau benda; dan lambang tulisan (menyerupai gambar paku) yang bersifat rahasia atau teka-teki yang sukar dibaca atau dipahami maknanya. Kata hieroglif berasal dari bahasa Yunani yaitu ("hieroglyphikà grámmata"), gabungan dari "ἱερός" ("hierós" ‘keramat’ atau ‘suci’) dan ("glýphō" ‘ukiran’, ‘pahatan’) sementara "grammata" berarti tanda. Dengan demikian Hieroglif berarti ‘tulisan suci’ yang sendirinya merupakan terjemahan dari bahasa Mesir Kuno . „Aksara Dewa“, yang merujuk kepada asal usul tulisan hieroglif yang dipercaya berasal dari para dewa dewi. Disebut hieroglif karena ketika orang Yunani pertama kali melihat tulisan itu, mereka yakin bahwa tulisan tersebut merupakan tulisan pendeta yang memiliki makna dan tujuan yang suci. Kata hieroglif berasal dari kata sifat bahasa Yunani yaitu ("hieroglyphikos"), di mana "glýphō" berarti ‘ukiran’, ‘pahatan’, atau "glyphs" (aksara). Kata "glyphs" sendiri merujuk pada ("tà hieroglyphikà grámmata", ‘kesusastraan ukir pahat’). Kata "hieroglyph" dalam bahasa Inggris dijadikan kata benda, menggantikan arti kata hieroglif yang sebenarnya. Yang seharusnya seperti dalam kalimat sebelumnya, kata "hieroglyphic" merupakan sebuah kata sifat, namun sering terjadi kekeliruan dalam penggunaan kata "hieroglyph" sebagai sebuah kata benda.
Sejarah dan Perkembangannya.
Hieroglif sudah muncul dari sebelum kesusastraan tradisi artistik Mesir. Contohnya, simbol pada tembikar Gerzean dari tahun 4000 SM menyerupai penulisan hieroglif. Selama beberapa tahun, prasasti hieroglif yang pertama kali diketahui adalah Narmer Palette, ditemukan dalam penggalian di Hierakonpolis (sekarang Kawm al-Ahmar) pada tahun 1890-an, yang diperkirakan dibuat tahun 3200 SM. Bagaimanapun, pada tahun 1998, tim arkeologis Jerman di bawah pimpinan Günter Dreyer pada penggalian di Abydos (sekarang Umm el-Qa'ab) menemukan sebuah makam dari seorang penguasa "Predynastic", dan menemukan tiga ratus pahatan nama dari tanah liat dengan "proto-hieroglyphs", tertanggal pada masa Naqada IIIA dari abad ke-33 Sebelum Masehi. Kalimat pertama yang tertulis penuh dengan hieroglif sejauh yang ditemukan adalah kesan segel yang ditemukan di makam Seth-Peribsen yang terletak di Umm el-Qa'ab, tertanggal dari dinasti kedua. Di zaman Kerajaan Tua, Kerajaan Tengah, dan Kerajaan Baru, terdapat sekitar 800 hieroglif. Saat zaman Greco-Roman, mereka menomori lebih dari 5,000 hieroglif. Pada abad keempat, beberapa orang Mesir akhirnya dapat membaca hieroglif. Penggunaan hieroglif kemudian berhenti setelah penutupan seluruh gereja non-Kristen pada tahun 391 Masehi oleh Kaisar Romawi, Theodosius I; yang tertulis dalam prasasti terakhir dari Philae, diketahui sebagai The Graffito of Esmet-Akhom, tahun 396 Masehi. Penemuan hieroglif yang paling menggemparkan dalam sejarah modern adalah penemuan Batu Rosetta pada sekitar tahun 1799. Orang yang mendapatkan penghargaan dari menafsirkan tulisan tersebut adalah Jean Francois Champollion.
Pada awalnya, orang Mesir menggunakan bentuk gambar tulisan yang kasar, seperti yang digunakan oleh suku-suku primitif di seluruh dunia. Hieroglif adalah gambar yang masing-masing mewakili objek alamiah. Matahari digambarkan sebagai piringan, bulan digambarkan dengan bulan sabit, air digambarkan oleh garis gelombang, orang dengan bentuk orang, dan lain sebagainya. Akan tetapi, tulisan gambar ini tidak dapat mewakili kata-kata atau benda-benda yang tidak dapat dilihat mata seperti pikiran, cahaya, dan hari. Sehingga hieroglif pun lebih dianggap sebagai simbol ide daripada sebuah gambar objek. Piringan dapat juga berarti ‘hari’, bukan hanya berarti matahari. Ide-ide ini disebut dengan ‘ideogram’. Perkembangan hieroglif selanjutnya adalah menggunakan gambar, lebih untuk mewakili bunyi daripada untuk mewakili objek sesungguhnya. Misalnya, sebuah gambar lebah dapat bukan berarti serangga, melainkan merujuk pada kata ‘lebah’. Daun dapat memiliki arti ‘percaya’ (kita gunakan kata dalam Bahasa Indonesia untuk memudahkan dalam menunjukkan bagaimana cara kerjanya). Hieroglif seperti itu, yang digunakan sebagai bunyi, dikenal dengan nama ‘fonogram’. Belakangan, orang Mesir dapat menulis kata apa saja yang mereka kenal, baik kata itu berarti sesuatu yang dapat mereka gambarkan atau tidak. Dari fonogram tersebut mereka mengembangkan satu seri tanda, masing-masing mewakili satu huruf. Dalam penulisan, orang Mesir hanya menggunakan huruf konsonan (huruf mati) saja. Misalnya, kata ‘minum’ hanya akan ditulis ‘mnm’ (tentunya dengan menggunakan tulisan Mesir). Orang Mesir juga terus menggunakan simbol-simbol lama dalam tulisan mereka seperti "ideogram", fonogram, dan "picturegram" (tulisan gambar) semuanya digabungkan. Seiring berjalannya waktu, tulisan tersebut menjadi sangat rumit sehingga tidak mudah dimengerti oleh orang awam.
Sistem Penulisan.
Penulisan hieroglif dapat dimulai dari kanan ke kiri, kiri ke kanan, atau dari atas ke bawah dan dari bawah ke atas, tetapi biasanya dimulai dari kanan ke kiri (seperti dalam penulisan Arab, walaupun dalam penulisan formal zaman sekarang ini menggunakan kiri ke kanan).
Jenis hieroglif.
Hieroglif terdiri dari tiga macam "glyph" yaitu "phonetic glyphs", termasuk karakter satu konsonan yang berfungsi seperti abjad, "logographs"; dan "semagram" (simbol semantik yang menentukan makna), yang membatasi arti dari "logographic" atau kata-kata fonetis.
Secara visual, keseluruhan hieroglif kurang lebih bersifat kiasan: mereka merepresentasikan elemen yang nyata ataupun ilusional, terkadang menyesuaikan dengan mode dan disederhanakan, tetapi secara umum benar-benar dikenal dalam tanda. Bagaimanapun, simbol atau tanda yang sama, berdasarkan konteksnya, dapat diinterpretasikan dalam bermacam-macam cara yaitu sebagai fonogram ("phonetic reading"), sebagai "logogram", atau sebagai "ideogram" ("semagram"; "determinative", "semantic reading").
"Phonetic Reading".
Kebanyakan simbol atau bentuk hieroglif merupakan fonetis alam, yang berarti bahwa simbol tersebut dibaca dan dibuat sesuai dengan karakteristik visualnya. Gambar dari mata dapat menjelaskan kata ‘mata’ itu sendiri dan kata ‘saya’ dalam bahasa Inggris (‘"eye"’ dan ‘"I"’). Gambar mata itu disebut dengan fonogram dari kata ‘"I"’. Bentuk fonogram dengan satu konsonan disebut "mono-" atau tanda uniliteral; dengan dua konsonan, tanda biliteral; dengan tiga konsonan disebut tanda triliteral. Dua puluh empat tanda uniliteral disebut abjad hieroglif. Penulisan hieroglif Mesir normalnya tidak mengindikasikan huruf vokal seperti A, I, U, E, O.
"Phonetic Complements".
Penulisan Mesir sering kali pleonastis atau berlebihan. Ini sering kali terjadi dalam sebuah kata yang harus diikuti oleh sejumlah karakter penulisan yang memiliki kesamaan pengucapan. Contohnya, kata "nfr", yang memiliki arti ‘cantik, baik, sempurna’, ditulis dalam triliteral yang unik.
F35 = nfr
Bagaimanapun, hal ini sangat biasa ditambahkan dalam triliteral, uniliteral untuk f dan r. Kata tersebut dapat ditulis sebagai "nfr"+"f"+"r" namun tetap dibaca dengan "nfr". Dua karakter abjad ditambahkan demi kejelasan ejaan dari hieroglif triliteral yang terdahulu. Karakter berlebihan yang mengikuti tanda biliteral atau triliteral disebut "phonetic complements" atau pelengkap fonetis. Dapat ditempatkan di depan tanda (jarang), setelah tanda (seperti ketentuan umumnya), atau bahkan dikeduanya.
"Semantic Reading".
Selain interpretasi fonetis, karakter atau simbol-simbol juga dapat dimaknai dengan membaca, dalam hal ini "logogram" diucapkan (atau "ideogram") dan "semagram" (sering disebut juga dengan "determinative").
"Logogram".
Hieroglif digunakan sebagai "logogram" untuk menegaskan suatu objek yang merupakan sebuah gambar. Untuk itu "logogram" merupakan benda biasa yang sering digunakan. Dalam teori, seluruh hieroglif memiliki kemampuan untuk digunakan sebagai "logogram". "Logogram" dapat ditemani dengan pelengkap fonetis.
"Semagram".
"Determinatives" atau "semagram" (simbol semantik yang menentukan makna) ditempatkan di akhir dari sebuah kata. Karakter ini bertujuan untuk mengklarifikasi tentang apakah sebuah kata itu, seperti homofonik "glyphs".

</doc>
<doc id="363014" url="?curid=363014" title="Dennis Rommedahl">
Dennis Rommedahl

Dennis Rommedahl () adalah seorang pemain sepak bola asal Denmark yang kini membela klub Brøndby. Klub sebelumnya yang pernah ia bela ialah Lyngby FC, PSV, RKC Waalwijk, Charlton Athletic, dan Ajax.
Dia bermain untuk timnas di Piala Dunia FIFA 2002 dan Piala Eropa 2004.

</doc>
<doc id="363015" url="?curid=363015" title="Minyak jelantah">
Minyak jelantah

Minyak jelantah (bahasa Inggris: "waste cooking oil") adalah minyak limbah yang bisa berasal dari jenis-jenis minyak goreng seperti halnya minyak jagung, minyak sayur, minyak samin dan sebagainya, minyak ini merupakan minyak bekas pemakaian kebutuhan rumah tangga umumnya, dapat digunakan kembali untuk keperluaran kuliner akan tetapi bila ditinjau dari komposisi kimianya, minyak jelantah mengandung senyawa-senyawa yang bersifat karsinogenik, yang terjadi selama proses penggorengan. Jadi jelas bahwa pemakaian minyak jelantah yang berkelanjutan dapat merusak kesehatan manusia, menimbulkan penyakit kanker, dan akibat selanjutnya dapat mengurangi kecerdasan generasi berikutnya. Untuk itu perlu penanganan yang tepat agar limbah minyak jelantah ini dapat bermanfaat dan tidak menimbulkan kerugian dari aspek kesehatan manusia dan lingkungan, kegunaan lain dari "minyak jelantah" adalah bahan bakar biodisel. 

</doc>
<doc id="363028" url="?curid=363028" title="WBZ-TV">
WBZ-TV

WBZ-TV adalah stasiun televisi yang dioperasikan olah CBS dan berlokasi di kota Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 9 Juni 1948, dan sampai tahun 1995, saluran lokal ini dioperasikan oleh NBC.
Televisi digital.
Saluran ini akan mengganti sinyal analog dengan digital mulai tanggal 12 Juni 2009, WBZ-TV berlanjut nanti pada saluran nomor 30. 
Jangkauan.
Stasiun ini beroperasi dimenara yang sama dengan:
Sebagian juga diperoleh di Kanada

</doc>
<doc id="363030" url="?curid=363030" title="Pembina Pramuka">
Pembina Pramuka

Pembina Pramuka adalah anggota dewasa Gerakan Pramuka selain Pembantu Pembina Pramuka, Pelatih Pembina Pramuka, Pembina Profesional, Pamong Saka, Instuktur Saka, Pimpinan Saka, Andalan, Pembantu Andalan dan Anggota Majelis Pembimbing. Pembina bertugas merencanakan, melaksanakan dan mengawasi pelaksanaan kegiatan kepramukaan di tingkat Gugusdepan (gudep).
Pembantu Pembina.
Pembantu Pembina adalah anggota dewasa Gerakan Pramuka yang mempunyai tugas untuk membantu kerja pembina di tingkat Gugusdepan.
Persyaratan Pembina.
Persayaratan usia Pembina Pramuka dan Pembantu Pembina Pramuka diatur sebagai berikut:
Dengan nama Tuhan Yang Maha Pengasih, lagi Maha Penyayang, dan dengan penuh kesadaran serta rasa tanggung jawab atas kepentingan bangsa dan negara, kami Pembina Pramuka/Pelatih Pembina Pramuka/Pembina Profesional/ Pamong Saka/Instruktur Saka/Pimpinan Saka/Andalan/ Anggota Majelis Pembimbing …………..*) Gerakan Pramuka seperti tersebut dalam keputusan kwartir …………*)/Majelis Pembimbing Nasional Gerakan Pramuka nomor ….…tahun ……… menyatakan bahwa kami :
Lain-lain.
Catatan : 
- coret yang tidak perlu

</doc>
<doc id="363038" url="?curid=363038" title="Downrock">
Downrock

Downrock adalah elemen dari breakdance yang merupakan gerakan kaki di lantai. Downrock biasanya ditampilkan dengan tangan dan kaki di atas lantai, seperti toprock yang berlawanan. Pada downrock, penari breakdance menampilkan keahlian pada kecepatan kaki dan mengkombinasikan dengan kontrol footwork . Dasar dari gerakan ini adalah 6-step, dan kombinasi transisi dari gerakan atletis sebagai tenaga gerakan.

</doc>
<doc id="363039" url="?curid=363039" title="Stadion Millennium">
Stadion Millennium

Stadion Millennium adalah sebuah kompleks olahraga serbaguna di Cardiff, Wales. Stadion ini mulai dibuka tahun 1999. Kapasitasnya adalah 74.500 kursi

</doc>
<doc id="363045" url="?curid=363045" title="Stadion Wembley">
Stadion Wembley

Stadion Wembley (sering disebut hanya sebagai Wembley atau kadang-kadang sebagai New Wembley untuk membedakannya dengan stadion yang lama, diucapkan /wɛmbli/) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Wembley Park, London Borough of Brent, Inggris dan merupakan kandang dari tim nasional sepak bola Inggris. Stadion yang dibuka pada tahun 2007 ini berkapasitas 90.000 bangku dan merupakan stadion terbesar kedua di Eropa. Stadion ini juga merupakan "host" laga final piala domestik Inggris, Piala FA.
Stadion ini dirancang oleh Foster and Partners dan Populous (kemudian HOK Sport), termasuk lengkungan baja yang sangat terkenal di bagian struktur atap. Dengan rentang 317 meter (1.040 kaki), lengkungan baja Stadion Wembley adalah lengkungan baja struktur atap dengan bentangan tunggal terpanjang di dunia. Stadion ini dibangun oleh perusahaan Australia Multiplex dengan biaya £ 798,000,000. Stadion The Old Wembley ditutup pada bulan Oktober 2000, dengan pembongkaran awalnya ditujukan mulai pada bulan Desember tahun itu juga dan pembangunan stadion baru akan dimulai pada tahun 2003. Namun, akibat adanya penundaan, pembongkaran pertama baru dimulai pada bulan September 2002 dan pembongkaran The Old Wembley tidak terselesaikan sampai bulan Februari 2003. Stadion ini mengalami penundaan lebih lanjut akibat sengketa hukum antara WNSL dan Multiplex, yang akhirnya menimbulkan kerugian yang signifikan pada proyek ini. Stadion ini pun akhirnya terselesaikan dan diserahkan pada tanggal 9 Maret 2007 untuk menjadi tuan rumah Final Piala FA 2007, lebih lambat setahun dari rencana, yaitu menjadi tuan rumah Final Piala FA 2006.
Dalam sepak bola internasional, stadion ini merupakan komponen sentral dalam pencalonan Inggris sebagai tuan rumah Piala Dunia 2018 dan 2022 dan juga akan menjadi tuan rumah Final Olimpiade London 2012 dalam cabang sepak bola. Selain menjadi tuan rumah laga final Piala FA, stadion ini juga menjadi tuan rumah laga Community Shield, babak final Piala Liga Inggris, dan tuan rumah babak final "play-off" Football League Championship, Final Liga Champions UEFA 2011, Piala Wembley, dan NFL International Series. Stadion ini juga pernah menjadi tempat konser artis-artis ternama, seperti Green Day, Muse, Oasis, Take That, Metallica, U2, dan Madonna serta menjadi "host" Konser untuk Diana dan Konser Live Earth.

</doc>
<doc id="363055" url="?curid=363055" title="SMA Negeri 1 Blora">
SMA Negeri 1 Blora

SMA Negeri 1 Blora, merupakan salah satu dari Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Seperti pada sekolah menengah atas umumnya, masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Blora ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Tenaga pendidik (guru) berjumlah 63 orang dengan kualifikasi sarjana. Dalam rangka persiapan menghadapi program RSBI, 13 orang guru bergelar Magister Pendidikan dan menggiatkan kursus bahasa Inggris, komputer, dan internet.
Sejak digulirkannya rencana pelaksanaan program SDIP (School Development Invesment Plan) yang dalam perjalanannya berubah menjadi SBI (Sekolah Nasional Bertaraf Internasional) keluarga besar SMAN 1 Blora terus berbenah dan dengan serius mempersiapkan diri.
Ekstrakurikuler.
Dibawah Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMAN 1 Blora terdapat beberapa kegiatan ekstrakurikuler (ekskul) yang aktif antara lain: sepak bola, bola voli, bola basket, seni tar, drum band, paduan suara 
Prestasi.
IV

</doc>
<doc id="363072" url="?curid=363072" title="Komite Olimpiade Nasional Oseania">
Komite Olimpiade Nasional Oseania

Komite Olimpiade Nasional Oseania (akronim: ONOC) adalah sebuah organisasi internasional yang terdiri dari 17 Komite Olimpiade Nasional (NOC) di Oseania.
Bergabung dengan NOC benua lain dan membentuk Association of National Olympic Committees (ANOC).
Negara anggota.
Dalam tabel berikut, tahun dimana NOC diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) juga diberikan bila berbeda dari tahun dimana NOC dibentuk.

</doc>
<doc id="363107" url="?curid=363107" title="Freddy Adu">
Freddy Adu

Freddy Adu () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Ghana. Dia kini bermain di klub AS Monaco. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah D.C. United, Real Salt Lake, dan Benfica.
Di timnas , dia bermain 12 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="363109" url="?curid=363109" title="Hans-Jörg Butt">
Hans-Jörg Butt

Hans-Jörg Butt () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang terakhir kali membela klub Bayern Muenchen. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah VfB Oldenburg, Hamburger SV, Bayer Leverkusen, dan Benfica.

</doc>
<doc id="363111" url="?curid=363111" title="Ketua Eksekutif Hong Kong">
Ketua Eksekutif Hong Kong

Ketua eksekutif saat ini adalah Donald Tsang.Masa Jabatan adalah 5 tahun

</doc>
<doc id="363112" url="?curid=363112" title="Miguel Ángel Nadal">
Miguel Ángel Nadal

Miguel Ángel Nadal () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Klub yang pernah ia bela adalah RCD Mallorca dan FC Barcelona.
Dia merupakan anggota timnas pada Piala Dunia FIFA 1994, Piala Eropa 1996, Piala Dunia FIFA 1998, dan Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="363113" url="?curid=363113" title="Ketua Eksekutif Makau">
Ketua Eksekutif Makau

Ketua eksekutif saat ini adalah Edmund Ho Hau-wah.Masa Jabatan adalah 5 tahun

</doc>
<doc id="363120" url="?curid=363120" title="Stasiun Cirebon">
Stasiun Cirebon

Stasiun Cirebon (CN) merupakan sebuah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Kebonbaru, Kejaksan, Kota Cirebon. Karena terletak di Kecamatan Kejaksan, stasiun ini kadang-kadang disebut juga "Stasiun Kejaksan". Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 m ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi III Cirebon. 
Saat ini stasiun ini melayani pemberhentian kereta api kelas eksekutif, kelas bisnis, kelas campuran, serta sebagian kereta api kelas ekonomi AC plus (KA Jayabaya dan Krakatau) yang melewati Kota Cirebon. Untuk kereta api kelas ekonomi, sebagian besar dilayani pemberhentiannya di Stasiun Cirebon Prujakan. Pada tahun 2011 Stasiun Cirebon dan Stasiun Prujakan direnovasi dengan meninggikan peron stasiun serta menambah jalur dan fasilitas yang ada. Selain itu, tempat percabangan jalur menuju Purwokerto-Kroya dipindah dari semula di Stasiun Cirebon menjadi di Stasiun Prujakan.
Gedung Stasiun Cirebon yang sekarang dibangun pada tahun 1920 berdasarkan karya arsitek Pieter Adriaan Jacobus Moojen (1879–1955) dalam gaya arsitektur campuran "art nouveau" dengan "art deco". Dua "menara"-nya yang sekarang ada tulisan ""Cirebon"" dulu ada tulisan ""kaartjes"" (karcis) di sebelah kiri dan ""bagage"" (bagasi) di sebelah kanan. Pada tahun 1984, gedung stasiun ini dicat putih.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Sejak 1 April 2015 pemberhentian semua KA kelas bisnis dan KA Sawunggalih dipindah di stasiun ini dari Stasiun Cirebon Prujakan. Sekarang di Stasiun Cirebon Prujakan hanya melayani KA kelas ekonomi saja "kecuali" KA Krakatau dan Jayabaya.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Cirebon per 13 Januari 2017 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="363125" url="?curid=363125" title="Robert Green">
Robert Green

Robert Paul Green () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Leeds United.
Green bergabung dengan Queens Park Rangers setelah menandatangani kontrak pada 21 Juni 2012. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Norwich City F.C. dan West Ham United F.C..
Di timnas dia bermain 12 kali.

</doc>
<doc id="363143" url="?curid=363143" title="Keadaan oksidasi">
Keadaan oksidasi

Dalam kimia, keadaan oksidasi merupakan indikator derajat oksidasi sebuah atom dalam suatu senyawa kimia. Keadaan oksidasi formal merupakan muatan "hipotetis" yang suatu atom peroleh apabila semua ikatan yang berikatan dengan atom tersebut adalah sepenuhnya bersifat ionik. Keadaan oksidasi berupa bilangan bulat, ia dapat berupa nilai positif, negatif, ataupun nol.
Peningkatan keadaan oksidasi sebuah atom melelalui suatu reaksi kimia dikenal sebagai oksidasi, sedangkan penurunan keadaan oksidasi dikenal sebagai reduksi. Reaksi seperti ini melibatkan transfer elektron. Untuk unsur senyawa murni, keadaan oksidasinya adalah nol.
Menurut definisi IUPAC:
Istilah "keadaan oksidasi" dan "bilangan oksidasi" sering kali disalingtukarkan. Namun, secara kaku, bilangan oksidasi digunakan dalam kimia koordinasi dengan pengertian yang sedikit berbeda. Dalam kimia koordinasi, aturan-aturan yang digunakan untuk menghitung elektron adalah berbeda, yakni setiap elektron merupakan milik ligan yang bersangkutan, tanpa peduli pada elektronegativitasnya. Selain itu, bilangan oksidasi secara konvensi direpresentasikan dengan angka romawi, sedangkan keadaan oksidasi menggunakan angka Hindu-Arab.
Bilangan oksidasi

</doc>
<doc id="363167" url="?curid=363167" title="Joan George Erardus Gijsbertus Voûte">
Joan George Erardus Gijsbertus Voûte

Joan George Erardus Gijsbertus Voûte (7 Juni, 1879–20 Agustus, 1963) adalah seorang astronom Belanda.
Voûte dilahirkan di Madiun, Jawa Timur dari sebuah keluarga Huguenot. Ia belajar teknik sipil di Delft, tetapi saat menjadi siswa tertarik pada astronomi—mempelajari bintang variabel. Setelah lulus ia menjadi staf di Observatorium Leiden, dengan bidang kajian pada studi bintang ganda. Pada 1913 ia memperoleh posisi di Observatorium Cape, Afrika Selatan, dengan bidang kajian bintang ganda dan pengukuran paralaks. Ia menjadi anggota "Fellow of the Royal Astronomical Society" pada 1917. Perhitungan awalnya mengenai paralaks Proxima Centauri dipublikasikan pada 1917, menunjukkan bahwa Proxima memiliki jarak yang sama dengan sistem Alpha Centauri dari Matahari.
Ia kembali ke Jawa pada 1919, bekerja sebagai asisten di observatorium meteorologi dan magnetik Weltevreden. Beberapa kolega kaya di sini kemudian mengajaknya bergabung untuk pembangunan sebuah observatorium bintang. Voûte memilih sebuah tempat di utara Bandung pada ketinggian 1300 meter dari permukaan laut untuk lokasi observatorium. Voûte kemudian menjadi direktur pertama observatorium yang kini dikenal sebagai Observatorium Bosscha dengan instrumen utama teleskop refraktor ganda Zeiss 60 cm. Pekerjaan utama observatorium adalah pada studi bintang ganda, pengukuran paralaks, fotometri bintang variabel dan gugus bintang, yang hasilnya dipublikasikan dalam "Lembang Observatory Annals".
Pada saat pendudukan Jepang, Voûte ikut ditahan. Penahanan membuat kesehatannya menurun, dan seusai perang ia pindah ke Australia, dan kemudian bermukim di Den Haag, Belanda, hingga akhir hayatnya pada 1963. 

</doc>
<doc id="363181" url="?curid=363181" title="KidZania Jakarta">
KidZania Jakarta

KidZania Jakarta adalah pusat rekreasi waralaba asal Meksiko yang menyajikan konsep bermain sambil belajar bagi anak-anak usia taman kanak-kanak sampai sekolah dasar. Dengan konsep replika kota dalam ukuran anak-anak, pusat rekreasi ini memiliki jalan raya, bangunan, ritel juga berbagai kendaran yang berjalan di sekeliling kota. Kidzania Jakarta adalah waralaba pertama di Asia Tenggara dan kedua di luar Meksiko setelah Jepang.
Didirikan pada bulan November 2007, Kidzania dioperasikan oleh PT Aryan Indonesia. Pemilik perusahaan ini (PT Aryan Indonesia) adalah pasangan suami istri Roestriana Adrianti dan Mohammad Riza Chalid, dengan investasi sebesar 10 juta dolar AS. Pada 2015 anak dari pasangan ini Muhammad Kerry Adrianto menjadi "City Mayor" Kidzania dan ikut membuka paviliun Nippon Paint dan Garuda Indonesia. Kidzania Jakarta merupakan pusat rekreasi dalam ruangan dan bertempat di Pasific Place (pusat belanja) lantai enam dan memiliki luas 7,500 meter persegi 
Tempat rekreasi ini memiliki target usia anak-anak usia 2-16 tahun, yang bermain profesi seperti dokter gigi dengan boneka dan peralatan dokter gigi; doktor dengan ruang operasi, kantor polisi, studio televisi, sampai kantor pajak. Anak anak juga bisa belajar akting dan langsung pentas. Tempat tempat profesi ini dinamakan paviliun, dan pada tahun 2013 Kidzania memiliki 71 paviliun. Anak anak yang termasuk dalam target pengunjung harus membayar tiket paling mahal yang harganya bervariasi tergantung hari kedatangan dengan nilai Rp. 150 ribu paling rendah dan Rp. 250 ribu paling tinggi (2015) , sementara untuk orang tua harga berkisar pada Rp. 100 ribu paling rendah dan Rp. 200 ribu paling tinggi (2015), dan batita dikenakan harga Rp. 50 ribu - Rp. 100 ribu (2015).

</doc>
<doc id="363196" url="?curid=363196" title="Krakatoa: The Last Days">
Krakatoa: The Last Days

Krakatoa: The Last Days adalah doku-drama BBC yang disutradarai oleh Sam Miller dan berdasarkan catatan saksi mata pada letusan Krakatau pada tahun 1883. Dokudrama ini mengisahkan salah satu bencana alam yang amat membinasakan untuk manusia. Letusan ini adalah yang terkuat dalam sejarah (setelah Tambora hanya 68 tahun sebelum itu), meletus lebih dari 18 kilometer padu tefrit lebih kurang daripada 48 jam, dan membunuh 36,500 jiwa. Separuh jalan cerita ("subplot"), yang utama Rogier Diederik Marius Verbeek (diperankan oleh oleh Kevin McMonagle), seorang geolog Belanda yang telah mengkaji kawasan itu dua tahun sebelumnya dan meletakkan dasar bagi vulkanologi modern dengan pengkajiannya setelah letusan, menambahkan sentuhan sains dan peta yang berguna untuk CGI yang secara menyakinkan menggambarkan awan, keruntuhan gunung, aliran piroklastik dan ombak tsunami.
Juga bermain Rupert Penry-Jones sebagai Willem Beijerinck dan Olivia Williams sebagai Johanna Beijerinck.
Siaran pertama di Britania Raya adalah pada hari Minggu, 7 Mei 2006 pada pukul 21:00 BST di BBC One. Acara ini telah disiarkan di Amerika Serikat sebagai "Krakatoa: Volcano of Destruction" di Discovery Channel.

</doc>
<doc id="363205" url="?curid=363205" title="Reinder Fennema">
Reinder Fennema

Reinder Fennema () adalah seorang ahli pertambangan dan geologi, insinyur kepala untuk pertambangan di Hindia Belanda.
Pendidikan.
Fennema mengikuti pendidikan di Universitas Teknologi Delft dan pada tahun 1874 ia diangkat oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda sebagai insinyur kelas III di pertambangan yang ada di Hindia.
Karier.
Fennema ditempatkan di Pesisir Barat Sumatra pada tahun 1874; pada tahun 1877 ia naik pangkat sebagai insinyur kelas II, pada tahun 1885 menjadi insinyur kelas I dan pada tahun 1893 ia menjadi insinyur kepala di pertambangan yang ada di Hindia Belanda. Sebagian besar masa dinasnya dihabiskan dengan membuat peta geologis Sumatera dan Jawa; di pantai timur Sumatera, Fennema dipercaya melakukan pengkajian sumur artesis dan minyak, yang berkat persiapan yang dilakukannyalah dibuka pertambangan minyak bumi di Langkat. Dalam perjalanan ke Danau Poso, sebagai bagian dari penelitian bumi dan mineral untuk Karesidenan Manado, Fennema tenggelam. Tubuhnya tak pernah ditemukan. 

</doc>
<doc id="363216" url="?curid=363216" title="Crans, Jura">
Crans, Jura

Crans ialah sebuah komune di Jura, Franche-Comte, Perancis.
Sejarah.
Dahulu, Crans dilayani oleh Chemins de fer vicinaux du Jura.

</doc>
<doc id="363217" url="?curid=363217" title="Ranu Tri Sasongko">
Ranu Tri Sasongko

Ranu Tri Sasongko () adalah seorang pemain sepak bola berasal dari Surabaya, Jawa Timur. Ia berposisi sebagai Striker. Ia bermain untuk PSBI Blitar di Divisi Utama. Ia juga pernah memperkuat timnas PSSI U-23.

</doc>
<doc id="363220" url="?curid=363220" title="Crans">
Crans

Crans merupakan nama:

</doc>
<doc id="363224" url="?curid=363224" title="La ligne des sens">
La ligne des sens

"La ligne des sens" adalah singel keempat dan terakhir Anggun dari album berbahasa Perancis pertamanya, Au nom de la lune. Lagu ini dikarang dan diaransemen oleh produser/penulis lagu Erick Benzi. Lagu ini kemudian juga dimuat lagi bersama lagu Anggun berjudul "Sa Raison D'etre" dalam album "Ensemble" tahun 1998. Sayangnya, singel ini tidak mampu mengulangi kesuksesan singel-singel sebelumnya dari album Au nom de la lune. Lagu ini juga memiliki versi berbahasa Inggris berjudul "My Sensual Mind" yang dimuat dalam album internasional pertama Anggun, Snow on the Sahara. Berbeda dengan "La ligne des sens", lagu "My Sensual Mind" tidak dijadikan singel oleh Anggun.

</doc>
<doc id="363225" url="?curid=363225" title="Un geste d'amour">
Un geste d'amour

"Un geste d'amour" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album berbahasa Perancis keduanya "Désirs contraires". Lagu ini juga direkam dalam dalam bahasa Inggris dengan judul "Look into Yourself" untuk album versi bahasa Inggris "Chrysalis" yang beredar secara internasional, serta dalam bahasa Indonesia dengan judul "Yang 'Ku Tunggu" sebagai bonus lagu untuk "Chrysalis" edisi Indonesia dan Malaysia. Lagu ini diciptakan dan diaransir oleh musisi berkebangsaan Perancis Erick Benzi. Benzi juga menulis seluruh lirik bahasa Perancis, sementara Anggun menulis lirik untuk versi bahasa Inggris dan versi bahasa Indonesia. "Un geste d'amour" dirilis sebagai singel pertama Anggun dari album keduanya di Perancis, sedangkan "Yang 'Ku Tunggu" juga dirilis sebagai singel khusus Asia Tenggara.
Menurut data Francophonie Diffusion, "Un geste d'amour" merupakan singel kedelapan yang paling banyak diputar di radio-radio berbahasa Perancis di seluruh dunia selama tahun 2000. Singel ini menembus daftar penjualan 100 singel Perancis, French Singles Chart, selama tujuh minggu dengan peringkat tertinggi pada nomor 62. Sementara itu, "Yang 'Ku Tunggu" berhasil menduduki posisi pertama di Indonesia. Tidak seperti dua versi lainnya, "Look into Yourself" tidak dirilis sebagai singel resmi. Video musik untuk "Un geste d'amour" dan "Yang 'Ku Tunggu" digarap oleh sutradara Jean-Baptiste Erreca. Video ini direkam di Rio de Janeiro, Brasil pada Agustus 2000, bersamaan dengan video untuk singel "Still Reminds Me". Video ini memiliki konsep serba putih, termasuk latar belakang, properti dan busana yang dikenakan Anggun.

</doc>
<doc id="363227" url="?curid=363227" title="In Your Mind">
In Your Mind

"In Your Mind" adalah singel pertama Anggun dari album berbahasa Perancis ketiganya, Luminescence pada tahun 2005. Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis dengan judul "Être une femme". Lagu bergenre R&B dengan rhythm Arab dan India ini dirilis lebih awal dari albumnya, yaitu di penghujung tahun 2004. Singel ini beredar dalam 2 versi, yaitu versi solo (untuk komersial) dan versi duet dengan rapper Diam's (untuk dirilis radio). Singel ini merupakan singel tersukses kedua Anggun setelah "La neige au Sahara" dan menempati posisi atas sebagai lagu berbahasa Perancis yang paling banyak diputar di luar Perancis. Lagu ini pun akhirnya dinobatkan sebagai Lagu Paling Populer Tahun 2004 oleh Radio France International. "Être une femme" telah terjual sebanyak 55.595 kopi di Perancis. Terdapat tiga versi lagu yang dirilis di radio-radio Rusia, masing-masing yaitu "Juste être une femme" dengan 3.867 kali pemutaran, "In Your Mind" dengan total 1.492 kali pemutaran, serta "In Your Mind (Indian Vibes Radio Edit)" dengan 1.266 kali pemutaran.
Daftar lagu.
Etre Une Femme; CD Single 1
Etre Une Femme; CD Single 2
Etre Une Femme; CD Single Remix
In Your Mind; CD Single

</doc>
<doc id="363231" url="?curid=363231" title="Un jour sur terre">
Un jour sur terre

"Un jour sur terre" adalah singel berbahasa Perancis karya Anggun yang dirilis tahun 2007. Lagu ini merupakan soundtrack dari film dokumenter "Un Jour Sur Terre" atau "One Day on Earth". Lagu ini dimuat Anggun dalam album keempatnya Elevation.

</doc>
<doc id="363241" url="?curid=363241" title="Marius Crans">
Marius Crans

Marius Crans (Zwolle, 1 Oktober 1917 - Jakarta, 23 November 1945) adalah seorang perwira Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger pada masa Perang Dunia II.
Marius Crans dididik sebagai indolog. Ia menjabat sebagai letnan dua di Netherlands Indies Civil Administration (NICA), bawahan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger (KNIL). Crans meninggal pada usia 28 tahun di Jakarta. Ia dimakamkan di Ereveld Menteng Pulo, Jakarta (jalur II, nomor 321).
Dengan Koninklijk Besluit no. 17 tanggal 7 Mei 1946, secara anumerta Crans dianugerahi Verzetskruis 1940-1945, ""untuk keberanian, inisiatif, keteguhan, kecakapan, dan kesetiaan dalam perjuangan terhadap pengambilalihan kedaulatan Belanda dan untuk pemeliharaan kebebasan intelektual dalam keadaan bahaya, di sisinya penghormatan untuk usaha perlawanannya, dalam sejumlah kegiatan antara tanggal 15 Mei 1940 hingga 5 Mei 1945 di mana musuh dihancurkan dan pada gaya yang terlupakan hingga pembebasan Ibu Pertiwi"".

</doc>
<doc id="363243" url="?curid=363243" title="My Man">
My Man

"My Man" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional keempatnya yang berjudul "Elevation". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis dengan judul "Si je t'emmène". Dalam lagu ini, Anggun berkolaborasi dengan Pras Michel, seorang penyanyi rap dan peraih Grammy Awards asal Amerika Serikat. Pras merupakan mantan anggota grup hip hop The Fugees, bersama Wyclef Jean dan Lauryn Hill. Lagu ini dirilis sebagai singel kedua dari album "Elevation", setelah "Crazy" atau "Si tu l'avoues". Video musik untuk "My Man" atau "Si je t'emmène" direkam di dua tempat yakni Anggun di Paris, Perancis, dan Pras di New York, Amerika Serikat. Sutradara langganan Anggun, Jean-Baptiste Erreca, kembali dipercaya untuk menggarap video tersebut.
Karena promosi dan perilisannya yang terbatas, singel ini tidak berhasil di pasaran. Di Perancis, "Si je t'emmène" tidak masuk ke dalam tangga penjualan singel nasional. Namun, lagu ini lumayan terdengar di radio-radio berbahasa Perancis di seluruh dunia. Lagu ini mencapai peringkat 11 pada French International Airplay Chart yang disusun oleh Francophonie Diffusion. Di Eropa Timur, "My Man" dirilis di 55 radio di Rusia dan negara-negara bekas Uni Soviet. Video musik "My Man" juga ditayangkan di beberapa saluran televisi Rusia seperti Bridge TV dan MusicBox. Menurut data "Top Hit Russia", lagu ini telah diputar lebih dari 11.000 kali di radio-radio negara tersebut.

</doc>
<doc id="363252" url="?curid=363252" title="Ereveld Menteng Pulo">
Ereveld Menteng Pulo

Ereveld Menteng Pulo merupakan sebuah permakaman bangsa Belanda di Jl. Menteng Pulo RT. 3 RW. 12, Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan. Ereveld Menteng Pulo adalah salah satu dari 2 ereveld yang berada di Jakarta selain Ereveld Ancol di Ancol, Pademangan, Jakarta Utara.
Permakaman ini dikhususkan bagi perwira militer Belanda, yang tewas selama Perang Kemerdekaan Indonesia. Pembuatan tanah berbentuk L (berukuran 29.000 m²) itu dilakukan di atas tanah wakaf yang diberikan oleh pemerintah Djakarta saat itu. Desain Ereveld Menteng Pulo dibuat oleh LetKol. HA. van Oerle dari Divisi Pertama 7 Desember. Di titik tertinggi ereveld tersebut berdiri bangunan beton peninggalan Jepang. Setelah bangunan itu dibongkar, dibangunlah Ereveld Menteng Pulo.
Di dekat permakaman ini terdapat Gereja Simultan, dan di dalamnya terdapat salib yang terbuat dari bantalan rel yang diambil dari jalur rel Burma. Terdapat 700 pasu yang berisi abu jenazah tahanan perang di gereja itu. Di ereveld ini terdapat 4.300 makam warganegara Belanda yang tewas selama Perang Kemerdekaan Indonesia.

</doc>
<doc id="363254" url="?curid=363254" title="Dream of Me">
Dream of Me

"Dream of Me" adalah singel ketiga Anggun dari album Anggun (edisi Jepang dari album Snow on the Sahara) pada tahun 1998. Singel ini hanya dirilis di Jepang dan tanpa disertai dengan video klip. Sayangnya, singel ini gagal di pasaran Jepang dan tidak mampu meraih kesuksesan yang diharapkan.

</doc>
<doc id="363258" url="?curid=363258" title="World (lagu Zucchero dan Anggun)">
World (lagu Zucchero dan Anggun)

"World" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Italia Zucchero dan penyanyi Indonesia Anggun. Lagu ini diciptakan oleh musisi Alan Simon dan direkam untuk proyek album amal bertajuk "Gaia" pada tahun 2003. Seluruh keuntungan dari proyek musik ini disumbangkan untuk mendanai program pendidikan di seluruh dunia untuk tahun 2004. Lagu ini selanjutnya juga dimasukan oleh Anggun ke dalam album "Best-Of" edisi Italia pada tahun 2007. "World" dirilis sebagai singel di Swiss pada 17 Juni 2003 oleh label Isis Music. Tidak ada video musik yang dibuat untuk mempromosikan singel ini. Meskipun demikian, lagu ini berhasil menembus tangga penjualan singel Swiss selama enam minggu dengan posisi puncak nomor 37. "World" menjadi singel hit Top 40 kedua Anggun di negara tersebut setelah "Snow on the Sahara".

</doc>
<doc id="363260" url="?curid=363260" title="A Crime">
A Crime

"A Crime" adalah singel kedua Anggun dari album "Luminescence Special Edition" setelah "I'll be Alright". Lagu ini juga merupakan singel kelima dan terakhir Anggun dari album internasional ketiganya, Luminescence. Lagu ini dikarang oleh David Hallyday dan dirilis pada awal tahun 2007. Lagu ini juga memiliki versi berbahasa Perancis berjudul "Garde-moi" yang dimuat di album "Luminescence - Special Eition" versi Perancis. Dalam versi "Garde-moi" Anggun berduet dengan David Hallyday, berbeda dengan "A Crime" yang dinyanyikan Anggun sendirian.
Track.
A Crime; CD Single
Garde-moi; CD Single

</doc>
<doc id="363265" url="?curid=363265" title="Gerrit Jan Held">
Gerrit Jan Held

Gerrit Jan Held (Kampen,1 Juli 1906 - Jakarta, 28 September 1955) adalah antropolog budaya Belanda pertama yang menulis secara lengkap tentang etnografi dalam cara yang dapat dipertangungjawabkan dan uraian tentang bahasa penduduk Papua.
Held belajar Indologi sejak tahun 1926 di Universiteit Leiden di mana ia belajar etnologi, bahasa Sanskerta, dan bahasa Jawa Kuno. Pada tahun 1935, ia lulus karena karya tulis tentang epik India berjudul "Mahabharata". Semasa bertugas di Nederlands Bijbelgenootschap, ia pergi ke Papua untuk mengadakan penelitian antropologis di sana pada akhir tahun 1930-an, meskipun ia tak ikut mengkristenkan penduduk Waropen. Sebagian besar data ini dikumpulkan di Nubuai yang kemudian tersapu banjir pada tahun 1950 dan sejak itu tak dibangun lagi. Semasa pendudukan Jepang, Held diinternir bersama isterinya, di mana selama masa ini, catatan lapangannya sebagian disembunyikan secara cermat di kamp wanita. Seusai perang, Held mengajar di Jakarta. Held yang mendirikan Instituut voor Taal- en Cultuuronderzoek (cikal bakal Pusat Bahasa) pada tahun 1948 ini meninggal mendadak akibat sakit dalam usia 49 tahun.

</doc>
<doc id="363271" url="?curid=363271" title="Crazy (lagu Anggun)">
Crazy (lagu Anggun)

"Crazy" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional keempatnya "Elevation". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis dengan judul "Si tu l'avoues" untuk album edisi Perancis, serta dalam bahasa Indonesia dengan judul "Jadi Milikmu" untuk album edisi Indonesia dan Malaysia. Ketiga versi lagu ini dirilis sebagai singel pertama dari album "Elevation" pada tahun 2008. Lagu bergenre pop urban ini diciptakan oleh Anggun bersama musisi Wealstarr. Lagu ini juga dibuat dalam beberapa remix oleh DJ Laurent Wolf dan Tomer G. Video untuk lagu ini digarap oleh sutradara Ivan Grbovic dan direkam di dalam sebuah studio Montreal, Kanada. Singel ini berhasil terjual lebih dari 250.000 kopi di luar Perancis dan mendapatkan Platinum Export Award.

</doc>
<doc id="363277" url="?curid=363277" title="Daniel Aranzubia">
Daniel Aranzubia

Daniel "Dani" Aranzubia Aguado () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia kini tidak memiliki klub terakhir membela klub Atlético Madrid di La Liga Spanyol, sebagai Penjaga Gawang
Ia telah tampil dalam 303 laga di La Liga selama 13 musim, dengan Athletic Bilbao - yaitu tempat ia saat muda tumbuh - dan deportivo.
Dia merupakan anggota timnas di Piala Eropa 2004. 
Karier Klub.
Athletic Bilbao.
Lahir di Logroño, La Rioja, tetapi tetap saja dia produk dari Akademi terkenal athletic Bilbao, Lezama, Aranzubia membuat debut pertamanya pada tanggal 10 April 2001 di pertandingan home 1-3 derby kekalahan melawan Real Sociedad. Setelah dua musim hanya sebagai cadangan untuk Iñaki Lafuente ia muncul sebagai pemain yang tak terbantahkan, membantu tim lolos ke piala UEFA di 2004 dan memperpanjang kontraknya selama empat tahun ke depan.
Deportivo.
Pada bulan Juni 2008 Aranzubia bergabung dengan Deportivo de La Coruña, membantu galicians ke UEFA Intertoto Cup dan memulai musim, menyimpan satu pertandingan karena hukuman kartu. Pada tanggal 2 Oktober 2008 ia menyelamatkan tiga hukuman dalam adu penalti melawan SK Brann di piala UEFA putaran pertama 2-0 untuk kemenangan tuan rumah , dengan" Depor" sehingga mencapai babak penyisihan grup.
Aranzubia melewatkan enam pertandingan pertama 2010-11 kampanye karena cedera, tetapi sekali lagi ia dipercaya sebagai starter untuk Deportivo. Pada tanggal 20 Februari 2011 ia mencetak gol dengan kepalanya setelah menit ke-95 sepak pojok, saat timnya berhasil bermain imbang 1-1 di UD Almería, menjadi kiper pertama di sejarah La Liga yang dapat mencetak gol dari permainan terbuka.
Atlético Madrid.
Pada Agustus 2013, Aranzubia menandatangani kontrak bersama Atlético Madrid sebagai penyokong untuk Thibaut Courtois. Dia memulai debut pertama di Liga Champions pada 11 Desember 2013 tak lama setelah ulang tahun ke-34 nya, menyelamatkan penalti dari pemain FC Porto josué dalam kemenangan 2-0 di babak penyisihan grup.
Dikarenakan cederanya Thibaut Courtois, Aranzubia pertama kali bermain di liga dengan "Colchoneros" pada tanggal 8 Februari 2014 dan langsung diusir di menit terakhir dan kalah 0-2 dari Almería setelah melanggar jonathan Zongo di dalam kotak penalti.
Karier Internasional.
Aranzubia membuat penampilannya yang pertama untuk [Tim nasional sepak bola spanyol pada tanggal 5 Juni 2004, dalam pertandingan persahabatan dengan [[tim nasional sepak bola [[Andorra |andorra]] di [[Getafe]]. Dia [[Pengganti (sepak bola)|menggantikan]] [[Santiago Canizares]], yang sebelumnya sudah mengganti [[Iker Casillas]], yang kemudian terpilih sebagai kiper-pilihan ketiga untuk turnamen [[UEFA Euro 2004]].
Sebelumnya, Aranzubia membantu Spanyol memenangkan [[Kejuaraan 1999 FIFA World Youth Championship]] dan [[Sepak bola di Olimpiade 2000|finish runner-up]] di [[Olimpiade Musim Panas 2000]].
[[Kategori:Kelahiran 1979|Aranzubia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pemain sepak bola Spanyol|Aranzubia]]
[[Kategori:Pemain Athletic Bilbao]]
[[Kategori:Pemain Deportivo de La Coruña]]
[[Kategori:Pemain Atlético Madrid]]

</doc>
<doc id="363283" url="?curid=363283" title="Willem Karel Hendrik Feuilletau de Bruyn">
Willem Karel Hendrik Feuilletau de Bruyn

Willem Karel Hendrik Feuilletau de Bruyn (Palembang, 11 Juli 1886 - Den Haag, 13 Mei 1972) adalah tokoh militer dan pengarang berkebangsaan Belanda.
Anak dari perwira KNIL di kota kelahirannya ini mengikuti pendidikan tamtama di Koninklijke Militaire Academie, Breda, sebelum ke HBS. Karier militernya - lepas dari studi di Universitas Lausanne - ditujukan bagi Hindia Belanda (di mana ia memimpin eksplorasi ke Kepulauan Biak). Kemudian ia menjadi anggota Volksraad pada tahun 1918 hingga tahun 1935 ketika diberikan pensiun ke Belanda. Ia banyak menerbitkan karya pada tahun-tahun tersebut, antara lain di harian "Nieuw Guinea".
Di Belanda, pada tahun 1937, Feuilletau de Bruyn masuk ke Verbond voor Nationaal Herstel, sebuah ParPol otoriter, pada daftar pilih untuk Tweede Kamer. Setelah Perang Dunia II, Feuilletau de Bruyn mengarahkan pada masalah Soekarno beserta Indonesia dan aktif secara politik.

</doc>
<doc id="363297" url="?curid=363297" title="PPI Jepang">
PPI Jepang

Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang yang disingkat PPI Jepang adalah organisasi yang beranggotakan pelajar Indonesia yang tengah menuntut ilmu di Jepang. Organisasi ini didirikan di Tokyo pada tanggal 24 Juni 1953 dengan nama "Himpunan Mahasiswa Indonesia di Jepang" yang kemudian dalam perjalanan waktu namanya berubah menjadi "Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang" atau dalam bahasa Jepang disebut "Zainichi Indonesia Ryugakusei Kyokai".
Pada saat ini anggota PPI Jepang yang tercatat di bidang Pendidikan dan Kebudayaan KBRI Tokyo adalah sekitar 2000 orang yang tersebar di berbagai perguruan tinggi di Jepang, baik perguruan tinggi negeri maupun swasta. Keberadaan pelajar Indonesia di Jepang sangat diperlukan untuk mempelajari ilmu pengetahuan dan teknologi serta etos kerja bangsa Jepang yang dengan sumber daya alam yang sangat terbatas telah mampu membuat Jepang secara ekonomi dan teknologi berada pada posisi yang terhormat di antara bangsa-bangsa lain di dunia.
Keberadaan PPIJ sebagai organisasi adalah untuk mengkoordinir serta menciptakan sarana diskusi di antara anggota sehingga ilmu pengetahuan yang telah diperoleh dapat dimanfaatkan secara optimal di tanah air. Selain itu, pelajar Indonesia di Jepang secara langsung maupun tidak langsung adalah sebagai duta bangsa, yang membina persahabatan dan hubungan baik antara bangsa Jepang dan Indonesia. Kegiatan-kegiatan pelajar Indonesia di Jepang disadari atau tidak, telah menjadi jendela bagi bangsa Jepang untuk mengenal lebih dekat budaya Indonesia.
Dalam hubungan antara organisasi dan anggota, asas saling menguntungkan merupakan perekat yang diharapkan mampu menciptakan timbulnya rasa memiliki dari anggota terhadap organisasi, dan dapat bertahan hidupnya organisasi berkat dukungan anggotanya. Untuk mencapai hal tersebut diperlukan usaha-usaha yang bersifat kerjasama antara PPI dengan Lembaga Pemerintah Indonesia ataupun Jepang terutama yang bersangkutan dengan kepentingan utama anggota, sehingga dapat tercipta suasana dimana keberadaan organisasi memang dirasakan bermanfaat bagi anggota.
Organisasi PPI Jepang.
Struktur organisasi PPI-Jepang sebagaimana yang tercantum dalam Anggaran Rumah Tangga PPI Jepang pasal II adalah:
1. Organisasi PPI Jepang adalah suatu organisasi yang memiliki pengurus pusat yang membawahi Koordinator Daerah (Korda) dan Korda membawahi Komisariat.
2. Dewan Pertimbangan terdiri dari ketua-ketua Korda yang bertugas memberikan pertimbangan, saran dan wawasan kegiatan yang lebih mendasar kepada Pengurus Pusat dan sekurang-kurangnya mengadakan sidang minimal sekali setahun.
3. Korda mewakili PPI-Jepang mengkoordinasikan Komisariat-komisariat di daerahnya.
4. Komisariat adalah kesatuan organisasi PPI-Jepang yang terkecil yang mengkoordinasikan kegiatan para anggotanya.
5. Organisasi PPI Jepang terdiri dari 8 (delapan) Korda:
Tujuan Organisasi PPI Jepang.
Tujuan organisasi, seperti yang dicantumkan dalam Anggaran Dasar PPI Jepang pada pasal IV menjelaskan:
1. Menggalang persatuan dan kesatuan di kalangan anggota berlandaskan rasa setia kawan dan kekeluargaan.
2. Membantu anggotanya agar menjadi masyarakat ilmiah yang bertanggung jawab untuk mewujudkan masyarakat Indonesia yang adil dan makmur.
3. Membina hubungan baik dengan masyarakat internasional.
sumber : Bidang Informasi dan Komunikasi PPI Jepang 2009-2010
http://ppijepang.org

</doc>
<doc id="363344" url="?curid=363344" title="Semburan sinar gamma">
Semburan sinar gamma

Semburan sinar gamma (SSG) (, disingkat "GRBs") adalah fenomena semburan cemerlang sinar gamma dari tempat tertentu di luar angkasa pada saat tertentu. Durasi semburan sinar gamma biasanya beberapa detik, tetapi dapat bervariasi dari beberapa milisekon hingga beberapa menit, akan tetapi bekasnya dapat terlihat lebih lama namun tidak lagi berupa sinar gamma melainkan gelombang elektromagnetik dengan panjang gelombang yang lebih panjang (sinar-X, ultraungu, atau cahaya tampak.).
Radiasi cemerlang yang diamati dari kebanyakan SSG dipercaya dipancarkan pada saat terjadinya supernova atau hipernova ketika bintang bermassa besar yang berotasi dengan cepat, meledak membentuk bintang neutron, bintang kuark, atau lubang hitam. SSG dengan durasi yang lebih pendek berasal dari proses yang berbeda, yaitu bintang neutron biner yang saling mengitari satu sama lain bertabrakan menjadi satu.
Sumber SSG sangat jauh dari bumi yaitu milyaran tahun cahaya, sehingga semburan yang dihasilkan sangatlah dahsyat (umumnya energi SSG dalam beberapa detik sama dengan energi matahari yang dipancarkan selama hidupnya sampai berumur 10 milyar tahun) dan juga sangat langka (setiap galaksi hanya terdapat sedikit SSG dalam waktu jutaan tahun). SSG yang pernah diamati berasal dari luar galaksi Bima Sakti, walaupun ada fenomena yang mirip SSG yaitu "soft gamma repeater" (SGR) yang berasal dari magnetar (bintang neutron dengan medan magnet yang sangat kuat) di dalam galaksi Bima Sakti. Ilmuwan berhipotesis bahwa SSG di dalam galaksi Bima Sakti yang tepat menghadap ke bumi akan menyebabkan peristiwa kepunahan massal.
SSG pertama kali dideteksi oleh Satelit Vela milik Amerika Serikat yang sebenarnya bertujuan untuk mengamati tes senjata nuklir yang kemungkinan dilakukan Uni Soviet. Setelah terdeteksi, ratusan model diusulkan para ilmuwan untuk menjelaskan hal ini, misalnya tabrakan antara komet dengan bintang neutron. Sedikit informasi yang dapat digunakan untuk mengkonfirmasi model yang diusulkan sampai pada tahun 1997 ketika bekas SSG berupa sinar-X dan cahaya tampak berhasil terdeteksi dan pengukuran langsung pergeseran merahnya (naiknya panjang gelombang dan menurunnya frekuensi sebuah gelombang elektromagnetik) menggunakan spektroskopi, serta pengukuran jarak dan energi yang dipancarkan. Penemuan ini beserta penelitian selanjutnya menyimpulkan bahwa SSG terjadi di galaksi yang jauh.
Sejarah.
Semburan sinar gamma pertama kali diamati oleh Satelit Vela milik Amerika Serikat yang digunakan untuk mendeteksi radiasi gamma yang dipancarkan tes senjata nuklir di luar angkasa. Amerika Serikat menduga bahwa Uni Soviet mencoba melakukan tes senjata nuklir rahasia setelah menandatangani Perjanjian Pelarangan Tes Nuklir pada 1963. Pada 2 Juli 1967 satelit Vela 4 dan Vela 3 mendeteksi radiasi gamma yang sangat berbeda dari senjata nuklir pada umumnya. Tidak mengetahui pasti apa yang terjadi tim di Los Alamos National Laboratory yang dipimpin oleh Ray Klebesadel mengarsipkan data untuk investigasi lebih lanjut. Satelit lain dengan instrumen yang lebih canggih diluncurkan dan menemukan hal yang sama. Dengan analisis yang lebih lanjut diambil kesimpulan bahwa peristiwa ini berasal dari luar bumi dan tata surya. Penemuan ini dipublikasikan tahun 1973.
Teori-teori awal mengenai SSG menyatakan bahwa peristiwa ini terjadi di sumber yang dekat dan berada pada Galaksi Bima Sakti. Pada tahun 1991 Compton Gamma Ray Observatory (CGRO) dan instrumennya yang bernama Burst and Transient Source Explorer (BATSE), sebuah detektor sinar gamma super sensitif, menunjukkan bahwa distribusi SSG bersifat isotropik atau tersebar di seluruh penjuru langit dan tidak terkonsentrasi di dekat bidang Bima Sakti. Pola tersebut membuktikan bahwa SSG terletak di luar Bima Sakti.
Setelah penemuan SSG, astronomer mencari cara untuk menelitinya, misalnya dengan mengamati objek yang kebetulan berada di posisi SSG yang baru terjadi. Astronom mempertimbangkan berbagai objek seperti katai putih, pulsar, supernova, gugus bola, dan kuasar. Cara tersebut tidak berhasil sehingga ilmuwan telah setuju bahwa mereka membutuhkan satelit dan peralatan yang lebih canggih untuk meneliti peristiwa ini.
Beberapa model menyatakan bahwa seharusnya SSG diikuti oleh emisi berupa gelombang elektromagnetik dengan panjang gelombang yang lebih panjang, emisi ini disebabkan oleh tumbukan antara semburan dengan gas luar angkasa. Emisi inilah yang disebut bekas atau jejak SSG, Pencarian awal tidak berhasil, namun pada Februari 1997 satelit BeppoSAX buatan Italia-Belanda mendeteksi sebuah semburan dan dengan cepat mengarahkan kamera sinar-X kearahnya, emisi sinar-X dapat terdeteksi. Teleskop William Herschel di Kepulauan Canaria berhasil mendeteksi jejak SSG tersebut yang sekarang berupa cahaya tampak 20 jam setelah semburan. Gambar yang diambil menunjukkan galaksi yang jauh dan redup yang menjadi sumber dari semburan tersebut.
Misi BeppoSAX dan CGRO (serta BATSE) berakhir masing-masing tahun 2002 dan 2000. Akan tetapi, penemuan baru tentang SSG memotivasi pembangunan satelit baru dengan peralatan khusus dan canggih untuk meneliti SSG, terutama awal semburan. Misalnya HETE-2 pada tahun 2000 dan berakhir tahun 2006, Swift yang diluncurkan tahun 2004 dan masih berfungsi tahun 2016. Ada juga Fermi Gamma-ray Space Telescope tahun 2008 yang dapat mendeteksi ratusan semburan setiap tahunnya. Satelit diatas terhubung dengan teleskop optik dibumi yang telah dimodifikasi dengan kontrol robotik yang dengan cepat (bahkan beberapa detik) dapat mengarahkan diri ke sumber SSG setelah mendapat sinyal dari satelit. Dengan cara ini ilmuwan dapat meneliti SSG ketika masih berlangsung.
Klasifikasi.
Semburan sinar gamma dapat dikelompokkan berdasarkan lamanya berlangsung, yaitu semburan singkat dan semburan panjang. Semburan singkat berlangsung kurang dari dua detik, tipe ini sulit untuk diteliti karena waktunya yang singkat, baru pada tahun 2005 jejak dari semburan tipe ini berhasil ditemukan dan menunjuk pada wilayah yang sedikit atau sama sekali tidak ada proses pembentukan bintang, misalnya galaksi elips yang besar atau bagian pusat dari gugus galaksi. Dengan hal ini semburan singkat tidak ada hubungannya dengan bintang bermassa besar, dan hal ini mengkonfirmasi adanya perbedaan semburan singkat dengan semburan panjang selain waktu berlangsungnya. Semburan ini juga tidak berhubungan dengan supernova. Semburan singkat diduga berasal dari tumbukan antar bintang neutron yang berada pada sistem biner (mengelilingi satu sama lain). Sekitar 30% SSG merupakan semburan singkat.
Kebanyakan SSG merupakan semburan panjang, semburan tipe ini menghasilkan jejak yang lebih cerah dan lama sehingga lebih banyak diteliti. Hampir semua SSG yang telah diteliti secara mendetail menunjuk pada galaksi dengan proses pembentukan bintang yang cepat, ada juga yang menunjuk pada supernova. Dengan begitu ilmuwan menyimpulkan bahwa sumber SSG berdurasi panjang berasal dari matinya bintang bermassa besar. Para ilmuwan juga mengusulkan jenis SSG baru yaitu semburan ultra-panjang dengan durasi 10.000 detik atau lebih, diduga semburan jenis ini berasal dari ledakan bintang biru raksasa. Hanya ada sedikit semburan ultra-panjang yang diketahui contohnya GRB 091024A, GRB 101225A, dan GRB 111209A. Studi terbaru berkata lain, bukti akan adanya semburan tipe baru dengan asal muasal baru masih belum cukup, perlu penelitian lebih lanjut untuk mengambil kesimpulan pasti.
Energi.
Semburan sinar gamma dapat dilihat dari bumi dengan sangat jelas walupun jaraknya yang luar biasa jauh. Rata-rata SSG memiliki magnitudo absolut yang sama dengan bintang yang cerah di galaksi kita sendiri, walaupun jaraknya yang mencapai milyaran tahun cahaya. Kebanyakan energi yang dipancarkan berupa sinar gamma, namun ada juga SSG yang memiliki bekas berupa cahaya tampak yang sangat cemerlang, misalnya GRB 080319B yang terdeteksi satelit Swift pada 19 Maret 2008, fenomena ini mendapat rekor terbaru sebagai objek terjauh yang dapat dilihat mata telanjang, objek ini memiliki magnitudo semu puncak sebesar 5,8 dan dapat dilihat oleh mata manusia selama 30 detik. Semburan ini memiliki pergeseran merah sebesar 0,937, berarti semburan ini terjadi sekitar 7,5 milyar tahun yang lalu dan cahayanya baru sampai tahun 2008. Jejak semburan ini disebut-sebut sebagai "objek paling cemerlang secara intrinsik yang pernah dilihat manusia di alam semesta", 2,5 juta kali lebih terang dari supernova paling terang saat ini yaitu SN 2005ap. Bukti-bukti menunjukkan bahwa jejak yang terlihat sangat terang karena SSG yang tepat terfokus pada sudut pandang bumi, dengan hal ini ilmuwan menyimpulkan bahwa kebanyakan SSG yang redup atau tidak terdeteksi sama sekali sebenarnya hanya tidak menghadap bumi, ilmuwan menduga bahwa SSG adalah fenomena yang umum, tidak seperti yang diperkirakan sebelumnya.
Tidak ada proses di alam semesta yang diketahui yang dapat menghasilkan energi sebesar ini dalam waktu yang singkat, ilmuwan menduga bahwa SSG adalah ledakan yang sangat terfokus, karena itulah kebanyakan SSG tidak pernah mencapai bumi dan tidak dapat terdeteksi. Energi yang terfokus membuat SSG tampak sangat cerah dibandingkan energi yang tersebar ke segala arah, misalnya pada bintang.
Sumber.
Karena jaraknya yang amat jauh, identifikasi sumbernya sangat sulit dilakukan, Hubungan antara SSG tipe panjang dengan supernova dan fakta bahwa galaksi induknya adalah tempat permbentukan bintang yang cepat memberikan bukti kuat bahwa SSG tipe panjang berhubungan dengan bintang masif. Mekanisme yang paling banyak disetujui tentang SSG tipe panjang adalah model kolapsar, dimana inti dari bintang masif yang berotasi cepat meledak menjadi lubang hitam di akhir hidupnya karena kehabisan bahan bakar sehingga energi radiasi ke luar tidak dapat menyeimbangkan energi gravitasi yang menuju ke dalam. Materi bintang tertarik ke pusat lubang hitam, dicabik-cabik sambil diputar dengan cepat menjadi piringan akresi berdensitas tinggi. Hujan material ini menyebabkan lubang hitam menembakkan jet berupa sinar gamma dengan kecepatan mendekati kecepatan cahaya di sumbu rotasinya.
Pengaruh.
Semburan sinar gamma sangat berbahaya bagi kehidupan, mempertimbangkan hal itu wilayah paling aman di alam semesta adalah di daerah pinggiran galaksi besar yang memiliki sedikit bintang. Galaksi yang berukuran kecil memiliki populasi bintang yang padat sehingga terdapat banyak SSG yang berlangsung. Pengetahuan kita mengenai berbagai jenis galaksi dan distribusinya menunjukkan bahwa hanya 10% galaksi di alam semesta yang memiliki kehidupan.
SSG yang pernah diamati manusia sampai sekarang berada di luar Bima Sakti. Andaikan ada SSG yang terjadi di dalam Bima Sakti dan mengarah ke bumi akan menghancurkan ekosistem dan kehidupan di bumi, mengingat energinya yang luar biasa besar. SSG terdekat yang pernah dideteksi adalah GRB 980425 yang berjarak 40 megaparsec (130.000.000 tahun cahaya) di sebuah galaksi katai tipe SBc.
Ilmuwan memperkirakan di galaksi seukuran Bima Sakti, jumlah SSG tipe panjang yang terjadi adalah satu semburan tiap 100.000 sampai 1.000.000 tahun. Hanya sebagian kecil dari semburan ini yang mengarah ke bumi. Perkiraan untuk SSG singkat lebih sulit untuk diteliti.
Pengaruh bagi bumi.
Atmosfer bumi sangat efektif dalam menyerap radiasi elektromagnetik berenergi tinggi seperti sinar gamma dan sinar-X, jadi radiasi ini tidak akan mencapai permukaan. SSG juga meninggalkan jejak berupa sinar ultraviolet yang berbahaya bagi kehidupan.
Efek jangka panjang dari semburan yang dekat dengan bumi lebih berbahaya. Sinar gamma yang diserap atmosfer menyebabkan reaksi kimia antara oksigen dan nitrogen menjadi nitrogen oksida (NO) dan gas nitrogen dioksida (NO) yang dapat merusak ozon, penurunan ozon dapat meningkatkan radiasi ultraviolet di permukaan bumi, selain itu nitrogen oksida dapat menyebabkan asbut (asap-kabut) fotokimia, yang membuat langit menjadi gelap dan menghalangi beberapa spektrum cahaya matahari, hal ini berpengaruh pada fotosintesis. Kadar nitrogen yang meningkat di atmosfer dapat memproduksi asam nitrat (HNO) yang beracun pada banyak organisme.
SSG memang sangat berbahaya, kejadiannya di dekat bumi sangat langka, namun peristiwa energetik seperti supernova jauh lebih berbahaya dibanding SSG karena jumlahnya yang jauh lebih banyak, energi supernova tersebar ke segala penjuru tidak seperti SSG yang terfokus sehingga energi supernova lebih kecil, tapi tetap berbahaya apabila terjadi di dekat bumi.
450 juta tahun yang yang lalu terjadi kepunahan massal antara zaman Ordovisium dan Silur. Ilmuwan menduga kepunahan ini disebabkan oleh SSG karena trilobit, invertebrata dekat permukaan laut yang tersebar luas di zaman itu punah secara total, tidak seperti kepunahan biasanya yang sama sekali tidak berpengaruh bagi spesies dengan persebaran luas. SSG menyebabkan hewan di darat dan permukaan laut punah, tetapi makhluk hidup di laut dalam selamat.
Kasus lain adalah peningkatan kadar isotop karbon-14 pada tahun 774-775 M yang terjadi diseluruh dunia berdasarkan penelitian lingkaran tahun yang kemungkinan disebabkan SSG. Dugaan lain adalah adanya semburan matahari yang lebih kuat dari biasanya.

</doc>
<doc id="363351" url="?curid=363351" title="Sungai Ebola">
Sungai Ebola

Sungai Ebola adalah sungai yang terletak di Republik Demokratik Kongo utara. Sungai ini merupakan sumber aliran Sungai Mongala.
Virus Ebola dinamai dari sungai ini. Tahun 2014 merupakan penyebaran virus Ebola terbesar di dunia

</doc>
<doc id="363377" url="?curid=363377" title="Peti Mati (film)">
Peti Mati (film)

Peti Mati adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 2002 dengan disutradarai oleh Mardali Syarief. Film ini dibintangi antara lain oleh Sandy Nayoan dan HIM Damsyik.
Sinopsis.
Jakarta 1959. Rudi alias Kiat Jin (Sandy Nayoan) mencoba menghindari ramalan A Boen (Joseph Ginting) yang menyebutkan dirinya akan terbaring mati dalam peti mati yang dibawa A Boen, walau peti itu untuk Peng An (HIM Damsyik), ayah Rudi. Rudi berhasil bekerja di toko peti mati A Boen. Ia berusaha menyingkirkan peti mati tersebut.
Ketika Peng Liong (Eman Sulaiman), kakak Peng An, meninggal, peti mati yang dikirim Rudi menolak jasad Peng Liong. Rudi yang kesal terhadap A Boen pergi dari toko. Ketika dia mengayuh sepeda di jalan raya, sebuah truk barang menabrak dirinya. Rudi mati dan peti mati yang ditakutinya itu benar menjadi tempat jenazahnya.

</doc>
<doc id="363379" url="?curid=363379" title="Pernikahan Dini (film)">
Pernikahan Dini (film)

Pernikahan Dini adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Yazman Yazid. Film ini dibintangi antara lain oleh Mathias Muchus dan Gladys Suwandhi.
Sinopsis.
Heru (Mathias Muchus) dan Dini (Gladys Soewandhi) kawin terlalu muda karena terlanjur hamil. Meski sudah punya anak kelakuannya masih kekanak-kanakan. Heru yang calon insinyur lalu jadi sopir taksi. Dini diam-diam sering menerima bantuan uang dari ibunya tanpa memberi tahu suaminya. Kemudian mereka sering cekcok sampai Dini pulang kerumah orang tuanya hingga ayahnya yang sebetulnya tak setuju perkawinan ini cekcok dengan ayah Heru yang juga menyesalkan perkawinan terpaksa ini.
Masalah ini selesai, muncul masalah lain. Dini ingin melanjutkan sekolahnya , Heru tak setuju, meski akhirnya mengalah. Suatu hari Dini pulang terlambat hingga Heru kesal dan menyerahkan anaknya pada tetangga yang memang sering mereka titipkan bayi. Melihat itu Dini lari dan kebetulan di temui kakaknya dan diajak pulang kerumah kakaknya itu. Yang jadi korban anak mereka yang harus dirawat di rumah sakit Peristiwa inilah yang mendamaikan Heru dan Dini.

</doc>
<doc id="363386" url="?curid=363386" title="Bawalah Aku Pergi">
Bawalah Aku Pergi

Bawalah Aku Pergi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh MT Risyaf. Film ini dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Marissa Haque.
Sinopsis.
Abdul Rauf (Roy Marten) adalah seorang pengarang novel. Suatu saat Rauf mencari inspirasi di daerah Vietkong, Vietnam yang sedang dilanda perang saudara. Dalam perjalanan, Rauf kehilangan kawannya (Muni Cader) akibat pertempuran. Melihat keadaan itu Rauf merasakan betapa hancurnya martabat manusia akibat perang.
Saat itu Rauf sedang mengalami kegagalan mencintai Bulan (Maria Oentoe) gadis impiannya, karena ibu gadis itu menganggap Rauf tidak mempunyai masa depan. Dalam petualangannya ke Singapura, Rauf berkenalan dengan Kartika (Marissa Haque), putri Dr. Ibrahim Mahmud (Maruli Sitompul), seorang sarjana sastra yang sedang menyusun kamus bahasa Indonesia.
Kartika yang biasa dimanja ayahnya tertarik dengan penampilan Rauf. Mereka kemudian saling mencinta. Hubungan itu mendapat tantangan dari ayah Kartika, yang dijuluki Rauf sebagai kakek pencari kutu. Namun akhirnya Dr. Mahmud berbalik simpati setelah membaca novel terbaru Rauf.

</doc>
<doc id="363394" url="?curid=363394" title="Lambang Nusa Tenggara Barat">
Lambang Nusa Tenggara Barat

Lambang Nusa Tenggara Barat berlatar belakang perisai sebagai gambaran jiwa pahlawan. Lambang NTB terdiri dari 6 unsur yakni bintang, kapas dan padi, rantai, menjangan, gunung dan kubah.
Bintang melambangkan 5 sila Pancasila, kapas dan padi selain melambangkan kemakmuran juga melambangkan tanggal terbentuknya provinsi Nusa Tenggara Barat tanggal 14 Agustus 1958. Hari tersebut diungkapkan secara simbolik dengan jumlah kuntum dan untaian padi 58. Rantai terdiri dari 4 lingkaran dan 5 persegi, melambangkan tahun 45 (1945) sebagai tahun kemerdekaan Republik Indonesia. Menjangan, merupakan salah satu satwa yang banyak berada di Pulau Sumbawa. Gunung yang berasap melukiskan kemegahan Gunung Rinjani, sebagai gunung tertinggi di Lombok. Kubah melambangkan ketaatan beragama masyarakat provinsi Nusa Tenggara Barat.

</doc>
<doc id="363395" url="?curid=363395" title="Lambang Nusa Tenggara Timur">
Lambang Nusa Tenggara Timur

Lambang Nusa Tenggara Timur berbentuk perisai dengan lima sudut yang memiliki arti perlindungan rakyat, juga berarti lima sila Pancasila. Dalam perisai tergambar bintang, Komodo, padi, kapas, tombak dan pohon beringin. Bintang melambangkan keagungan Tuhan Yang Maha Esa.
Komodo dalam lambang adalah satu-satunya reptil prasejarah yang hingga kini masih dilindungi. Binatang purba ini merupakan reptil raksasa yang oleh dunia dinyatakan dilindungi karena jenis hewan ini hanya terdapat di NTT, tepatnya di Pulau Komodo. Banyak wisatawan dari seluruh dunia datang ke pulau ini hanya untuk melihat Komodo.
Padi dan kapas melambangkan kemakmuran. Tombak berarti keagungan dan kejayaan. Sedangkan pohon beringin merupakan persatuan dan kesatuan yang tetap terpelihara. Hari terbentuknya provinsi Nusa Tenggara Timur dilukiskan melalui jumlah padi (14) dan tahun 1958 tertera langsung pada sudut bawah lambang.

</doc>
<doc id="363399" url="?curid=363399" title="Lambang Papua">
Lambang Papua

Lambang Papua berbentuk perisai berpaju lima, menggambarkan kesiapsiagaan dan ketahanan. Lima paju menunjukkan keseluruhan unsur Pancasila. Dalam perisai berpaju lima terdapat gambar tiga buah tugu berdiri di atas tumpukan batu bersusun 5 dan 9 menggambarkan perjuangan Trikora dan kemenangan Pepera tahun 1969. Padi dan kapas, masing-masing berjumlah 7 butir dan 8 buah kapas dengan tangkai terikat sehelai pita bertekuk 4 dan berjurai 5. Secara keseluruhan melukiskan Proklamasi 17 Agustus 1945, hari kemerdekaan Republik Indonesia. Tiga buah gunung berjajar sama tinggi, berpuncak salju menggambarkan ciri provinsi Papua.

</doc>
<doc id="363401" url="?curid=363401" title="Lambang Gorontalo">
Lambang Gorontalo

Lambang Gorontalo memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

</doc>
<doc id="363406" url="?curid=363406" title="Lambang Papua Barat">
Lambang Papua Barat

Lambang Papua Barat memiliki ciri-ciri sebagai berikut:
Tulisan Papua Barat menjelaskan nama Provinsi Papua Barat.
Bintang berwarna putih bermakna Ketuhanan Yang Maha Esa dan cita-cita serta harapan yang akan diwujudkan.
Pohon dan ikan bermakna bahwa Provinsi Papua Barat memiliki sumber daya hutan dan sumber daya laut yang berpotensi untuk meningkatkan taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat.
Menara kilang dengan semburan api berwarna merah bermakna bahwa Provinsi Papua Barat memiliki kekayaan bahan tambang yang melimpah.
Leher dan kepala burung Kasuari menghadap ke kanan dalam bidang lingkaran hijau bermakna bahwa Provinsi Papua Barat secara geografis terletak di wilayah leher dan kepala burung Pulau Papua, sekaligus memilki filosofi ketangguhan, keberanian, kekuatan dan ketahanan menghadapi tantangan pembangunan dimasa depan serta berkeyakinan bahwa dengan semangat persatuan dan kesatuan, kesinambungan pembangunan akan mewujudkan masa depan yang cerah.
Bidang Hijau yang diapit 3 (tiga) bidang biru bermakna kesatuan tekad dan perjuangan dari 3 (tiga) unsur: pemerintah, rakyat/adat dan agama mewujudkan keberadaan Provinsi Papua Barat.
Perisai dengan warna dasar biru bersudut lima bermakna bahwa provinsi Papua Barat berasaskan Pancasila yang mampu melindungi seluruh rakyat.
Sepasang pelepah daun sagu, masing-masing pelepah bagian kanan terdiri dari 12 (dua belas) pasang anak daun, bagian kiri terdiri dari 10 (sepuluh) pasang anak daun yang diikat oleh dua angka sembilan bermotif ukiran karerin budaya Papua, bermakna bahwa Provinsi Papua Barat dibentuk pada tanggal 12 Oktober 1999 sebagai Provinsi ke-2 di Tanah Papua dan ke-31 di wilayah NKRI. Sagu merupakan makanan pokok masyarakat Provinsi Papua Barat yang melambangkan kesejehteraan dan kemakmuran.
Seutas pita berwarna kuning bertuliskan "CINTAKU NEGERIKU" terletak di bagian bawah perisai merupakan bagian yang tak terpisahkan dari perisai bermakna folosofis perjuangan seluruh komponen masyarakat untuk mempertahankan keberadaan Provinsi Papua Barat dalam bingkai NKRI.

</doc>
<doc id="363417" url="?curid=363417" title="Galat">
Galat

Dalam statistika dan matematika stokastik, galat (bahasa Inggris: "error") adalah sumber variasi data yang tidak dapat dimasukkan ke dalam model. Dalam literatur statistika, galat dikenal pula sebagai sesatan, pengotor, sisa, residu, atau noise. 
Pada suatu model data sederhana, masing-masing nilai pengamatan (pengamatan) dapat dipilah menjadi rerata ("mean") dan simpangannya ("deviation"). Di sini, galat sama dengan simpangan. Galat yang demikian ini disebut sebagai galat pengamatan. 
Dalam pengambilan contoh (sampel) data dari suatu populasi, galat diukur dari penyimpangan nilai rerata contoh dari rerata populasi. Galat ini dikenal sebagai galat pengambilan contoh ("sampling error") atau galat contoh saja.

</doc>
<doc id="363421" url="?curid=363421" title="Zig Zag (film)">
Zig Zag (film)

Zig Zag adalah film drama dari Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1991 dengan disutradarai oleh Putu Wijaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Dian Nitami dan Jeffry Waworuntu.
Film ini diangkat dari cerpen berjudul sama karangan dari Putu Wijaya.
Sinopsis.
Egi (Jeffry Waworuntu), harus bekerja di bengkel untuk membantu keluarga. Silvy (Dian Nitami), rocker, dan Nanang (Cok Simbara), pemain band, dua sahabatnya adalah anak orang kaya yang tak diacuhkan orangtua mereka. Tiga sahabat ini berusaha bersama mengatasi masalah-masalah lewat berbagai hambatan fisik maupun non fisik.

</doc>
<doc id="363477" url="?curid=363477" title="Muara Teweh">
Muara Teweh

Muara Teweh (disingkat: MTW) adalah sebuah Kota yang terletak di provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kota ini merupakan ibukota dari Kabupaten Barito Utara. 
Suku asli di Muara teweh yakni:
Kehutanan, pertambangan batu bara dan emas serta perkebunan kelapa sawit, rotan dan karet merupakan produk andalan dari Kabupaten Barito Utara dengan ibukotanya Muara Teweh.
Sejarah.
Di kota Muara Teweh pernah terdapat benteng peninggalan Belanda. Lokasinya dahulu terletak pada lokasi Markas Kepolisian Resor (Mapolres) Barito Utara yang sekarang. Sebagai ibu kota Kabupaten, hingga sekitar menjelang tahun 1962 masih belum terdapat kendaraan roda empat di kota ini. Transportasi darat di dalam kota biasanya dilakukan dengan menggunakan sepeda roda dua sebagai alternatif berjalan kaki. Sedangkan hubungan transportasi dengan kota-kota lain disekitarnya, umumnya dengan memanfaatkan transportasi sungai, melalui sungai Barito. Di pinggiran sungai Barito ini dapat pula terlihat "rumah-rumah apung" yang dalam bahasa setempat disebut "rumah lanting". Kendaraan roda 4 baru masuk di kota ini sekitar tahun 1962, di mulai dengan hadirnya 1 buah mobil jeep ("Gaz") dan 1 buah truck, kendaraan dinas yang dimiliki oleh militer.Dan di dekat teluk mati ada kapal onrush millik belanda pernah tenggelam di teluk itu

</doc>
<doc id="363479" url="?curid=363479" title="Sentimen anti-Malaysia di Indonesia">
Sentimen anti-Malaysia di Indonesia

Sentimen anti-Malaysia di Indonesia merupakan rasa ketidaksenangan kolektif masyarakat Indonesia terhadap beberapa hal yang berkaitan dengan Malaysia. Sentimen pertama kali muncul selama pembentukan Federasi Malaysia dan lebih disebabkan oleh perselisihan politik daripada perselisihan sosial atau budaya. Pada awal pembentukan Federation of Malaya atau dikenal sebagai Persekutuan Tanah Melayu pada tahun 1957, hubungan masih berjalan dengan baik, dan perselisihan baru timbul saat Federasi Malaysia hendak dibentuk karena isu wilayah Serawak dan North Borneo (sekarang dikenal sebagai Sabah) yang dikobarkan oleh Sukarno yang dikenal sebagai seorang yang sangat anti-kolonialisme dan imperialisme. Presiden Indonesia waktu itu menganggap Federasi Malaysia sebagai alat imperialisme Inggris yang tidak rela dalam melakukan sesuai dengan ketentuan PBB terhadap wilayah Malaya,Sarawak dan Borneo Utara. Setelah sempat mereda pada masa Orde Baru, sentimen ini kembali muncul pada awal abad ke-21, yang karena lebih didasari pada perselisihan politik budaya dan politik wilayah, sehingga tidak mengarah menjadi anti-Melayu sebagaimana yang terjadi di Singapura dan Thailand.
Konfrontasi Indonesia-Malaysia 1957-1968.
Konfrontasi Indonesia-Malaysia lebih bersifat politik dan dipicu oleh prasangka dari pihak Indonesia yang menganggap Federasi Malaysia hasil bentukan Inggris sebagai sebuah negara "boneka neo-kolonial". Inggris dituduh berusaha agar kedua koloninya di Kalimantan yakni Sarawak dan Sabah tidak merdeka dengan mengabungkan pada Semenanjung Malaya dengan gagasan membentuk negara yang dinamakan Federasi Malaysia untuk mempermudah rencana kepentingan ekonomi Inggris atas wilayah tersebut dan sebagai alat memperluas pengaruh imperialisme negara-negara Barat di kawasan Asia dan memberikan celah kepada negara Inggris dan Australia untuk memengaruhi perpolitikan regional Asia terutama Asia Tenggara. 
Sebenarnya Filipina dan Indonesia secara resmi menyetujui untuk menerima pembentukan Federasi Malaysia apabila mayoritas di daerah tersebut dilakukan melalui pemilihan dalam sebuah referendum pilihan rakyat yang akan diorganisasi oleh PBB sebagaimana keputusan Dewan Keamanan PBB. Akan tetapi, pada 16 September 1963, secara sepihak sebelum hasil dari pemilihan rakyat dilaporkan, pihak pendukung Federasi Malaysia yang terdiri dari kalangan elit menganggap bahwa masalah pilihan rakyat Malaya, Sarawak dan Sabah dan pilihan pembentukan federasi termasuk didalamnya Sarawak dan Sabah ini sebagai masalah dalam negeri, tanpa tempat untuk turut campur rakyat setempat atau orang luar. Pemimpin Indonesia melihat hal ini sebagai pelanggaran perjanjian internasional THE MACAPAGAL PLAN antara lain melalui perjanjian tanggal 31 Juli 1963, tanggal 3 Agustus 1963, tanggal 5 Agustus 1963 mengenai yang harus mengikut sertakan rakyat mengikut sertakan rakyat Sarawak dan Sabah secara keseluruhan dalam proses akan tetapi Inggris tetap ingin melakukan kolonialisasi terselubung terhadap wilayah Sarawak dan Sabah melalui rencana pembentukan Federasi Malaysia terbukti dengan adanya perjanjian antara Inggris dengan Federasi Malaya atau disebut pula sebagai Persekutuan Tanah Melayu dalam hal hak memakai basis militer di Sembawang,() dan kemudian ditambah lagi dengan adanya demonstrasi anti-Indonesia di Kuala Lumpur, ketika para demonstran menyerbu gedung KBRI dengan merobek-robek foto Soekarno serta membawa lambang negara Garuda Pancasila ke hadapan Tunku Abdul Rahman Perdana Menteri Malaysia saat itu dan memaksanya untuk menginjak lambang negara Garuda Pancasila melihat hal ini makin menimbulkan kemarahan Soekarno dan rakyat Indonesia terhadap pembentukan Federasi Malaysia yang dianggap sebagai tidak mewakili kepentingan rakyat setempat. berujung pada pembentukan Dwi Komando Rakyat disingkat sebagai Dwikora berisi: 1) Perhebat Pertahanan Revolusi Indonesia, dan 2) Bantu perjuangan revolusioner "rakyat-rakyat" Malaya, Singapura, Sabah, Serawak, dan Brunei memerdekakan diri dan membubarkan Negara Malaysia.
Walaupun status wilayah Sarawak dan Sabah sampai sekarang masih tercatat pada daftar Dewan Keamanan PBB masih sebagai wilayah yang belum tuntas melakukan 
, semenjak kejatuhan rezim Sukarno, presiden pengganti Indonesia, Suharto, segera menggantikan politik konfrontasi dengan politik pemberdayaan bagi rakyat Malaya yakni dengan mengirimkan tenaga-tenaga pelatihan bagi peningkatan sumber daya manusia di Malaya serta menjalin hubungan baik dengan Malaysia dan Singapura. Walaupun demikian, peristiwa pembentukan Federasi Malaysia tidak pernah hilang dalam ingatan kolektif bangsa Indonesia akan tetapi oleh karena konfrontasi itu lebih pada wilayah politik maka hubungan sosial budaya antara rakyat kedua negara pada saat konfrontasi hingga sekarang tetap berjalan dengan baik.
Sentimen anti-Malaysia abad ke-21.
Sentimen anti-Malaysia dalam hal ini mengenai pembentukan Federasi Malaysia di Indonesia kembali muncul di awal abad ke-21, terutama sebagai akibat banyaknya Tenaga Kerja Indonesia (TKI) yang umumnya bekerja sebagai buruh rendahan di Malaysia. Selain itu, beberapa perselisihan perbatasan, klaim sepihak atas wilayah Indonesia, pengeboman di Jakarta dan Bali, pembiaran terhadap maraknya panggilan indon dianggap sebagai cerminan tindakan-tindakan dari pemerintahan Malaysia sebagai usaha "mencari masalah" hingga bila dahulu dikenal dengan jargon "ganyang Malaysia" saat sekarang berubah menjadi dan bertambah dengan "malon".
Latar belakang.
Semenjak kebijakan pemerintahan Soeharto membantu Malaysia maka terjadi gelombang besar pengiriman orang Indonesia ke Malaysia guna membantu meningkatkan populasi warga Melayu yang di mulai sekitar tahun 1980-an yang kemudian pada tahun 2007 berubah menjadi 90% dari seluruh pekerja asing di negara tersebut, atau mencapai 1,5 juta orang, timbul pandangan di kalangan generasi baru Malaysia yang merendahkan orang Indonesia. Salah satu penyebabnya adalah berbagai pemberitaan pers Malaysia dan pembiaran pemerintah Malaysia yang secara terbuka menyebutkan orang Indonesia sebagai "indon" sebagai pelaku berbagai tindakan kriminal. Akibatnya, tumbuh konotasi negatif atas penggunaan kata tersebut, yang dianggap sebagai penghinaan. Di Malaysia kemudian tumbuh anggapan stereotipik bahwa orang Indonesia adalah sumber keonaran dan perilaku "kurang beradab", yang kemudian terekspresi dalam perlakuan orang Malaysia terhadap orang Indonesia. Masalah ini juga terkait dengan banyaknya pekerja ilegal dari Indonesia yang dipakai sebagai pekerja kasar di pabrik-pabrik dan berbagai perkebunan.
Keadaan tidak membaik dengan keluarnya keputusan Mahkamah Internasional yang memberikan kedaulatan atas Pulau Sipadan dan Pulau Ligitan kepada Malaysia pada tanggal 17 Desember 2002. Hal ini menimbulkan kekecewaan di pihak Indonesia, bahkan dinyatakan oleh beberapa anggota DPR. Rasa ketidaksukaan ini kemudian meningkat pesat setelah terjadi rentetan peristiwa yang dipandang Indonesia sebagai tindakan arogan sepihak oleh Malaysia, seperti kasus perselisihan di blok Ambalat yang memaksa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta TNI untuk "menjaga kedaulatan wilayah Indonesia" (2005), penggunaan lagu "Rasa Sayange" pada kampanye promosi pariwisata Malaysia (2007), pemukulan atlet karate Indonesia oleh petugas keamanan Malaysia (Agustus 2007), dan klaim reog Ponorogo (disebut sebagai "barongan") sebagai kesenian asli Malaysia (2008).
Serentetan aksi terorisme berupa rangkaian pengeboman sejumlah bangunan di Jakarta dan Bali, serta berbagai rencana pengeboman di beberapa tempat lainnnya yang dapat digagalkan, sejak tahun 2000 hingga 2005, serta tahun 2009, juga memunculkan isu teori konspirasi dari Malaysia. Isu ini diangkat karena dalang pengeboman tersebut dilakukan oleh dua warga negara Malaysia, Azahari dan Noordin M. Top, yang adalah warga negara Malaysia.
Pada kasus Ambalat, situasi yang relatif serius terjadi karena pada tanggal 7 Maret 2005 ditindaklanjuti oleh TNI dengan pengiriman delapan kapal tempur yang didukung oleh empat pesawat tempur jet F-16 oleh Armada Wilayah Timur di Balikpapan, sebagai tindakan preventif setelah sebelumnya sejumlah kapal militer Malaysia berpatroli di dalam blok ini.
Pada kasus-kasus yang lain, usaha-usaha klarifikasi dilakukan melalui komunikasi politik di antara pejabat kedua negara. Pada kasus "Rasa Sayange", protes muncul dari kalangan masyarakat Maluku (sebagai kelompok etnis yang mengklaimnya) dan anggota parlemen (DPR).
Pada pertengahan tahun 2009 situasi kembali memanas setelah terjadi pengeboman terhadap Hotel Marriott dan Ritz-Carlton, keduanya di Jakarta. Tudingan dialamatkan ke Malaysia karena dianggap sebagai pihak yang memiliki kepentingan, walaupun tidak ada bukti yang nyata. Di tengah sentimen ini, muncul kasus masuknya Tari Pendet ke dalam acara promosi Malaysia oleh Discovery Channel. Kasus ini memunculkan sentimen yang emosional dari pihak Indonesia, bahkan dikemukakan oleh pejabat tinggi. Kasus ini sempat memicu terjadinya "sweeping" terhadap warga Malaysia di Indonesia, yang berakibat dipanggilnya duta besar Indonesia di Kula Lumpur oleh Kementerian Luar Negeri Malaysia. Serangan "cracker" terjadi pula terhadap berbagai laman Malaysia. Belum reda rasa amarah akibat kasus ini, muncul pemberitaan di media Indonesia mengenai promosi yang dilakukan Malaysia atas "Pulau Jemor" yang dituliskan sebagai Pulau Jemur, padahal yang terakhir ini adalah pulau di bawah administrasi Provinsi Riau. Pemberitaan seolah-olah menunjukkan klaim atas pulau tersebut oleh Malaysia, meskipun ternyata yang dipromosikan adalah Pulau Jemor, di lepas pantai Selangor. Akibat eskalasi ini, Presiden Indonesia sempat mengeluarkan larangan untuk bertindak berlebihan.
Ekspresi ketidaksukaan di Indonesia.
Ekspresi ketidaksukaan dinyatakan dalam berbagai cara. Demonstrasi sempat terjadi di depan Kedutaan Besar Malaysia di Jakarta, khususnya setelah kasus Ambalat terjadi. Akibat protes dari Indonesia mengenai lagu "Rasa Sayange" ditanggapi secara dingin, muncul berbagai tulisan kasar di berbagai forum internet. Beberapa blog juga menuliskan kekecewaannya. Bahkan, iklan suatu obat tradisional menyinggung masalah ini. Malaysia dicitrakan sebagai "pencuri" kebudayaan Indonesia. Dari sini kemudian muncul jargon sarkastik "Malingsia" untuk menegaskan bahwa orang Malaysia hanya bisa mencuri (maling) karya seni bangsa Indonesia. Istilah "Malon" (dengan konotasi negatif) juga diinvensi sebagai "counterpart" atas istilah 'Indon' yang dipakai di Malaysia. Kenyataan bahwa banyak terjadi kesamaan warisan budaya (seperti keris, berbagai jenis makanan, dan beberapa lagu daerah) dianggap sebagai "pencurian" yang dilakukan pihak Malaysia. Hal ini berdasarkan definisi Melayu yang diterapkan di Malaysia, yang memberi batasan "Melayu" adalah semua suku bangsa dengan ciri fisik dan agama yang sama dengan orang Melayu asli Malaysia, termasuk juga apabila sebenarnya seseorang berasal dari suku bangsa Jawa, Bugis, Aceh, atau Minangkabau, karena terdapat sebilangan besar dari Suku Melayu di malaysia yang berdarah suku-suku berikut.
Dalam dunia maya, berbagai forum dan blog menyinggung perlakuan Malaysia terhadap orang Indonesia. Beberapa "hacker" bahkan melakukan "defacing" terhadap beberapa halaman muka sejumlah laman lembaga-lembaga Malaysia.
Dari berbagai rentetan kasus yang melibatkan kedua negara, kasus Ambalat dapat dikatakan merupakan puncaknya. Dari berbagai aksi demo massa di Indonesia, aksi massa tak lagi mengangkat kasus Ambalat semata, namun telah bergeser menjadi sentimen anti-Malaysia. Berbagai kelompok pemuda di berbagai daerah di Indonesia bahkan mengaku siap menjadi relawan apabila terjadi perang antara Indonesia dan Malaysia, beberapa di antaranya malah melakukan aksi jempol darah sebagai simbol kesetiaan mereka terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Reaksi Malaysia.
Karena terdapatnya Internal Security Act maka dalam kebanyakan kasus, masyarakat Malaysia umumnya tidak bisa bereaksi secara signifikan oleh karena itu hanya terjadi pada perdebatan terjadi di dalam forum-forum komunitas, seperti Kaskus atau Topix akan tetapi seperti pada kelaziman umum dalam hubungan internasional pihak pemerintah Malaysia selalu melakukan protes-protes diplomatik dan ketika saat kelompok-kelompok masyarakat di Indonesia menyatakan akan melakukan "sweeping" terhadap warga negara Malaysia dan melakukan demonstrasi disertai pembakaran bendera Malaysia, pemerintah Malaysia kembali melakukan pemanggilan terhadap duta besar Indonesia di Kuala Lumpur dan diikuti pula dengan pernyataan tertulis yang dikeluarkan oleh Ketua Pemuda UMNO sebagai organisasi kepemudaan dari partai UMNO yang berkuasa saat itu di Malaysia.

</doc>
<doc id="363482" url="?curid=363482" title="PsyBNC">
PsyBNC

psyBNC adalah program IRC. Suku "psy" adalah kependekan dari "psychoid", pencipta asli bernama psyBNC. BNC kependekan dari "bounce" atau dalam bahasa indonesia artinya melambung, proses "pelambungan" melalui sebuah server untuk menyamarkan ip "nama host" atau dalam bahasa inggrisnya adalah hostname, dan akhirnya nama host yang baru lazim juga disebut dengan Vhost atau vanity hostname atau nama host rekaan.
Adapun salah satu kegunaan dari psyBNC adalah untuk menghindari dari serangan "DDoS".

</doc>
<doc id="363483" url="?curid=363483" title="Apollo dan Dafne">
Apollo dan Dafne

Apollo dan Dafne adalah cerita tentang kisah cinta Dewa Apollo dan Dafne dalam mitologi Yunani. Apollo dalah dewa musik dan matahari sementara Dafne adalah putri dari dewa sungai Peneus. Percintaan keduanya bukanlah sesuatu yang tidak disengaja namun melainkan ulah dari dewa Cupid/Eros, anak dari dewi Afrodit (mitologi Romawi: Venus). Eros tersinggung atas kesombongan Apollo sehingga Eros berkata, "Apollo, panahmu dapat menghancurkan semua yang ada di dunia, sedangkan panahku dapat menghancurkanmu!"
Eros mengambil 2 anak panah yang berbeda, anak panah emas yang tajam (anak panah rasa cinta) ditembakkan tepat di jantung Apollo, sedangkan anak panah lainnya yaitu anak panah timah yang tumpul (anak panah kebencian) ditembakkan ke arah Dafne. Akibatnya Apollo menjadi sangat mencintai Dafne sedangkan Dafne menjadi sangat membenci Apollo, dan dimulailah kejar-mengejar antara Apollo dan Dafne.
Dafne lari sampai ke ujung dunia dan Apollo pun mengejar Dafne sampai ke ujung dunia. Sampai akhirnya Dafne menyerah karena kehabisan tenaga dan meminta pada ayahnya sang dewa sungai Peneus untuk mengubah dirinya menjadi pohon. Peneus pun mengabulkan permintaan anaknya dan diubahnyalah Dafne menjadi pohon salam. Pada saat melihat kejadian itu Apollo berkata, "Karena kau tidak dapat menjadi istriku", katanya, “kau tetap akan menjadi pohonku. Aku akan mengenakan kau sebagai mahkotaku. Dan seperti keabadianku, kau akan selalu hijau, dan daun-daunmu tidak akan gugur". Oleh mulai saat itu Apollo pun mengenakan mahkota yang terbuat dari daun salam dan karena kejadian ini pun maka daun salam tidak bisa layu.

</doc>
<doc id="363498" url="?curid=363498" title="Hampden Park">
Hampden Park

Hampden Park adalah sebuah kompleks olahraga serbaguna di Glasgow, Skotlandia. Stadion ini mulai dibuka tahun 1903. Kapasitasnya adalah 52.103 kursi.

</doc>
<doc id="363509" url="?curid=363509" title="The Wall (disambiguasi)">
The Wall (disambiguasi)

The Wall dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="363511" url="?curid=363511" title="Kata (bela diri)">
Kata (bela diri)


</doc>
<doc id="363523" url="?curid=363523" title="Nardi Tjahjo Nirwanto">
Nardi Tjahjo Nirwanto

Nardi T. Nirwanto atau lebih dikenal dengan panggilan Hanshi Nardi () adalah seorang tokoh seni bela diri karate Indonesia yang membawa aliran Kyokushin ke Indonesia. Pada tanggal 7 Mei 1967, Nardi mendirikan sebuah perguruan Kykokushin yang diberi nama Go No Sen (kemudian diubah menjadi "Pembinaan Mental Karate (PMK) Kyokushinkai"). Salah seorang muridnya, JB Sujoto, juga mendirikan perguruan Kyokushin lainnya, "Kyokushin Indonesia".
Nama Nardi T. Nirwanto saat ini diabadikan dalam sebuah turnamen full-contact karate berskala nasional, Nardi T. Nirwanto Cup yang diadakan sejak tahun 2008 dan direncanakan dijadikan agenda tahunan perguruan Pembinaan Mental Karate Kyokushinkai Indonesia.
Biografi.
Nardi lahir di sebuah keluarga ekonomi-lemah di Karangploso, Malang. Ayahnya adalah seorang penggemar olahraga. Kegemaran ayahnya tersebut turut memengaruhi minat Nardi pada olahraga. Ia hobi berenang, sepak bola, bulu tangkis, serta "body building". Dalam perang mempertahankan kemerdekaan melawan Belanda, desa Karangploso, tempat tinggal Nardi, dibumihanguskan oleh pejuang Indonesia. Nardi dan seluruh penduduk Karangploso pun dipindahkan ke tempat baru di daerah Batu, Malang.
Pada tahun 1953, Masutatsu Oyama, pencipta karate aliran keras Kyokushin kaikan, membuka dojo pertama di Jepang. Nardi tertarik untuk mempelajari aliran ini lebih jauh setelah membaca riwayat Oyama di sebuah majalah pada tahun 1957. Hanya saja, akibat kondisi ekonomi keluarganya ketika itu, ia tak mampu pergi ke Jepang untuk mempelajari aliran ini langsung dari Oyama. Nardi mempelajari aliran ini dengan membaca buku-buku Oyama seperti "What is Karate, This is Karate", dan "Advanced Karate" pemberian sahabatnya Mas Agung, yang merupakan pendiri Toko Buku Gunung Agung. Pada tahun 1959, Mas Agung berhasil membantu Nardi melakukan korespondensi melalui surat dengan Masutatsu Oyama. Mas Agung juga membantu mencarikan alamat lengkap Masutatsu Oyama di Ikebukuro, Tokyo. Pada tahun 1959 pula, Nardi bertemu dengan A. Yoshida, yang mengajarinya karate Kyokushin di kemudian hari.
Pada tahun 1964, Masutatsu Oyama secara resmi memperkenalkan aliran Kyokushinkai dan menjadikan dojo di Ikebukuro sebagai honbu (markas).
Pada tahun 1967, Nardi berhasil menyandang tingkatan DAN I, hasil penilaian dan kelayakan dari Yoshida. Pada tahun yang sama (tepatnya 7 Mei 1967), Nardi mulai mengajari Pdt. Em. Wahyudi Wijaya, S. Th (pendeta Gereja Kristen Muria Indonesia sekaligus pengajar Kyokushinkai di Kabupaten Semarang), Hendro Wibowo, Dwianto Setyawan, dan St. Suprijadi. Tanggal 7 Mei 1967 ini kemudian dijadikan hari kelahiran perguruan Pembinaan Mental Karate Kyokushin. Setelah 2 bulan berlatih, Nardi mulai membuka pendaftaran untuk umum dan memberi nama Go No Sen untuk perguruan baru ini. Pada akhir tahun 1967, ia telah memiliki sekitar 150 orang murid.
Berangkat ke Jepang.
Pada tahun 1970, Nardi mendapat kesempatan untuk pergi ke Jepang. Rencananya, ia akan menetap sementara waktu di Singapura, sambil menunggu dukungan dana dari kerabat dan teman-temannya di Indonesia. Setelah itu, ia akan melanjutkan perjalanan ke Jepang untuk mengikuti "Special Black Belt Course for Instructors". Di Singapura, ia berlatih bersama perwakilan Kyokushin untuk Asia Tenggara, Peter Chong.
Dua bulan kemudian, kerabat dan teman-temannya di Indonesia mengirimkan sejumlah dana untuk membiayai perjalanan Nardi ke Jepang. Namun ternyata dana itu hanya cukup untuk membeli tiket satu-arah ("one way ticket"). Pemerintah Jepang ketika itu mewajibkan penggunaan tiket "retour" (bolak-balik) bagi mereka yang ingin belajar di Jepang. Akibatnya, Nardi tak bisa berangkat.
Menyadari bahwa sangat kecil kemungkinan ia akan mendapatkan kiriman dana lagi dari Indonesia, Nardi mencoba cara lain. Ia mendatangi Kantor Imigrasi di Kedutaan Besar Jepang, Singapura. Ia mencoba bertemu dengan Mr. Wong, pemimpin Kantor Imigrasi tersebut. Setelah beberapa kali gagal, Nardi berhasil menemuinya. Setelah bertemu dan menyampaikan maksudnya, Nardi akhirnya berhasil mendapatkan izin untuk pergi dan menetap selama 6 bulan di Jepang, meskipun hanya menggunakan tiket satu arah.
Sesampainya di Jepang, ia disambut tiga orang kawannya: Yan Okuyama, Atshushi Kanamor, dan Yoshio Kanamori. Di sana ia menetap di sebuah apartemen kecil di belakang Tokyo Honbu. Ia mendapatkan latihan 3 kali sehari, masing-masing selama 2,5 jam, yaitu pukul 10.00 – 12.30, 15.00 – 17.30, dan pukul 19.00 – 21.30, dengan "jiyu kumite" yang setiap minggunya tidak kurang dari 6 – 8 kali, 
Kembali ke Indonesia.
Nardi pulang ke Indonesia pada akhir tahun 1970. Sekembalinya dari Jepang, Nardi mengadakan sebuah latihan khusus bagi anggota-anggota senior Go No Sen yang bersedia menjadi pelatih dan membantu Perguruan. Nama perguruan Go No Sen pun di ubah menjadi Pembinaan Mental Karate (PMK) Kyokushinkai Karate Do Indonesia. Perguruan ini menjadi perguruan pertama yang menggunakan nama dan mengajarkan aliran Kyokushinkai di Indonesia. Nardi memperoleh tingkatan DAN II pada tahun 1972 dan mendapatkan kenaikan tingkat menjadi DAN III setahun kemudian di Tokyo Honbu, Jepang.
Wafat.
Nardi meninggal dunia pada hari selasa, 22 September 2009 pukul 20.00 WIB di Rumah Sakit Saiful Anwar, Malang, Indonesia.

</doc>
<doc id="363530" url="?curid=363530" title="Kihon">
Kihon

Kihon biasanya dilakukan secara terus menerus dan berulang-ulang, mulai dari murid tingkat dasar hingga yang sudah mencapai tingkat tinggi (misalnya sabuk hitam).

</doc>
<doc id="363539" url="?curid=363539" title="Shotokan">
Shotokan


</doc>
