<doc id="471513" url="?curid=471513" title="Chris Jericho">
Chris Jericho

Christopher Keith "Chris" Irvine () atau lebih dikenal dengan nama ringnya Chris Jericho, adalah pegulat profesional Kanada yang lahir di Amerika Serikat, Televisi dan Teater aktor, penilis, tuan rumah radio, Presenter televisi dan Pemusik rock. Kini ia bekerja di WWE di merek RAW. Sebelum datang ke WWE, dia sempat bekerja di World Championship Wrestling (WCW) dan Extreme Championship Wrestling (ECW). Dia juga pegulat internasional seperti di Kanada, Jepang dan Mexico.
Dia adalah orang pertama orang yang memegang Undisputed Championship pada tahun 2001 di acara Vegeance di mana dia mengalahkan The Roc dan Steve Austin. Dia juga memegang WWE Intercontinental Championship dengan rekor sembilan kali. Di telah memegang gelar WCW/World Championship dua kali dan World Heavyweight Championship tiga kali.
Karier Bergulat.
Chris Jericho memulai bergulat pada tahun 1990, pada tahun 1996 dia memulai bergulat diperusahaan Extreme Wrestling Championship (ECW) tetapi dia hanya tinggal disana selama satu tahun. Pada 26 Agustus 1996 dia memulai berekja di perusahaan World Championship Wrestling (WCW), tiga tahun kemudian dia pindah ke perusahaan World Wrestling Entertaiment (WWE). Dia memulai bekerja di WWE pada tahun 1999 sebagai pegulat biasa, mulai dari tahun 201 dia baru memulai menjadi pegulat terkenal di WWE. Pada tahun 2005 dia keluar dari WWE untuk mempromosikan heavy metal bandnya, tetapi pada tahun 2007 di kembali ke WWE dan bekerja disana sampai sekarang.
Di luar Gulat.
Di luar dari bergulat, dia mempunyai group heavy metal band bernama Fozzy dengan dia penyanyinya. Fozzy dibentuk pada tahun 1999 di kota San Antonio, Texas dan band ini telah mengeluarkan empat album dan satu album langsung.
Selain bernyanyi, Chris Jericho juda adalah aktor, dia nampak di filim Albino Farm dan dia juga bintang tamu di seri asli Disney XD di salah satu episode Aaron Stone.

</doc>
<doc id="471514" url="?curid=471514" title="Hebe Camargo">
Hebe Camargo

Hebe Maria Camargo () adalah seorang penyanyi, pemeran dan presenter televisi berkebangsaan Brasil.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="471553" url="?curid=471553" title="Spencer Breslin">
Spencer Breslin

Spencer Breslin () adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai pangeran Jacques dalam film "" (2004). Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti Zoom, Ozzie, dan Meet the Parents.

</doc>
<doc id="471556" url="?curid=471556" title="Mitchell Nye">
Mitchell Nye

Mitchell Nye () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai Dean Lipvanchuk dalam film ""The Life and Hard Times of Guy Terrifico"".

</doc>
<doc id="471571" url="?curid=471571" title="Perjalanan (album)">
Perjalanan (album)


</doc>
<doc id="471573" url="?curid=471573" title="Udin Hianggio">
Udin Hianggio

H. Udin Hianggio, B.Sc. () adalah Wakil Gubernur Kalimantan Utara periode 2016-2021. Sebelumnya menjabat wali kota Tarakan periode 2008-2013 sejak dilantik sebagai wali kota pada tanggal 1 Maret 2009, berpasangan dengan wakil wali kota, Suhardjo Trianto. Udin Hianggio dan Suhardjo Trianto menjabat sebagai pemimpin Kota Tarakan selama 5 tahun (2008-2013).
Kehidupan Pribadi.
Pengalaman hidup membentuk karakter dasar H. Udin Hianggio. Kesederhanaan, merakyat dan amanah diperolehnya dari pahit getir menjalani hidup. Terlahir dari anak seorang petani di Gorontalo, Udin kecil terbiasa hidup sederhana. Namun, kesederhanaan itu tak membuatnya menyerah. Terutama dalam hal melanjutkan pendidikan. Padahal, karena keterbatasan ekonomi, Udin disarankan orang tuanya untuk tidak melanjutkan pendidikan. Tapi, Ia menolak dan berjanji akan meringankan beban orang tua dengan sekolah sambil bekerja. Hasil kerja kerasnya membuahkan hasil. Dengan susah payah, Ia berhasil menamatkan pendidikan formal mulai Sekolah Rakyat, SMEP dan SMEA di Gorontalo.
Tamat SMEA, Udin melanjutkan pendidikan di Akademi Maritim Indonesia (AMI) Makassar hingga selesai. Berbekal Ijasah AMI, Udin berlabuh di PT PELNI. Ia meniti karier di perusahaan BUMN ini benar-benar dari bawah. Dimulai di Ujung Pandang dan Balikpapan.
Kariernya yang meningkat terus membuktikan Udin Hianggio seorang pekerja keras dan tekun. Hingga akhirnya Ia dipercaya menjabat Kepala Cabang PT PELNI Tarakan. Tugas baru ini dijalaninya dengan baik. Namun, Udin tak hanya memikirkan pekerjaan. Ia tetap menjalani kehidupan sosial. Jabatannya sebagai Kepala PT PELNI tidak membatasi pergaulannya. Hampir seluruh lapisan masyarakat menjadi kawan akrabnya.
Ketokohan Udin Hianggio mulai teruji saat dipercaya memegang jabatan DPD I Partai Golkar pasca reformasi. Ia dianggap tokoh yang layak untuk membangun citra partai yang remuk redam dihantam badai reformasi.
Kerja keras bersama seluruh fungsionaris partai berbuah hasil. Kendati Golkar diuji diberbagai daerah dalam pemilu, tidak di Tarakan. Golkar berhasil merebut kursi mayoritas yang mengantarkannya menjadi Ketua DPRD.
Perubahan karier yang begitu dramatis memang menempa sosok Udin Hianggio. Pilihannya untuk melepas jabatan Kepala Cabang PT PELNI untuk menjadi wakil rakyat membuktikan keikhlasannya. Ia tidak ingin memikirkan kariernya sendiri dengan tetap menjadi pegawai. Bagi Udin Hianggio, bekerja untuk kesejahteraan masyarakat sebuah pengabdian yang sangat mulia. Kini Udin Hianggio kembali diuji. Masyarakat menginginkan seorang pemimpin sederhana serta amanah dan itu ada pada dirinya.

</doc>
<doc id="471577" url="?curid=471577" title="I kara">
I kara

I kara adalah salah satu aksara swara (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Aksara ini melambangkan bunyi /i/, sama halnya seperti aksara इ (i) dalam aksara Dewanagari, huruf I dalam alfabet Latin, atau huruf iota (ι) dalam alfabet Yunani. Jika dialihaksarakan dari aksara Bali ke huruf Latin, maka I kara ditulis "I".
Bentuk.
Bentuk huruf I dalam aksara Bali dipengaruhi oleh aksara Jawa, meskipun keduanya berbeda. Bentuk I pendek dalam aksara Bali menyerupai I panjang dalam aksara Jawa. 
Penggunaan.
I kara hanya digunakan apabila menulis bahasa non-Bali (contohnya bahasa Sanskerta dan Jawa Kuno) dengan menggunakan aksara Bali, atau untuk menulis kata serapan dari bahasa non-Bali dengan menggunakan aksara Bali. Selain itu, digunakan apabila bunyi /i/ bukan peluluhan dari bunyi /hi/.
I kara tidak digunakan apabila menulis kata-kata yang memang berasal dari bahasa Bali, atau bukan bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali. Contoh: "ikuh", "ibi", "icang", "inguh", dll. Sebagai penggantinya, dianjurkan memakai aksara Ha yang dapat dibubuhi oleh tanda wulu.
I kara dirgha.
I kara yang melambangkan bunyi /i/ panjang (/iː/) disebut I kara dirgha (I panjang; secara harfiah, "dirgha" berarti panjang) atau I kara matedung (I kara tedung). Bentuknya merupakan gabungan antara tedung dengan I kara biasa (I kara hrasua atau I kara berbunyi pendek). Bila I kara dirgha dialihaksarakan ke dalam huruf Latin, maka ditulis "ī" menurut IAST. 
Namun dalam percakapan berbahasa Bali pada zaman sekarang, pengucapan suara /iː/ ("i" panjang) dengan /i/ ("i" pendek) sudah jarang dibedakan lagi. Dengan kata lain, pengucapannya disamakan, seolah-olah suara panjang dan pendek tidak ada bedanya. Namun apabila menulis lontar, kidung, dan mantra-mantra, aturan mengenai suara panjang dan pendek masih tetap diperhatikan, dan pada saat itulah I kara dirgha digunakan.

</doc>
<doc id="471581" url="?curid=471581" title="Mobil nasional (Indonesia)">
Mobil nasional (Indonesia)

Mobil nasional (disingkat mobnas) adalah sebuah wacana industri mobil yang berasal dari Indonesia.
Sejarah.
Sejarah menciptakan mobnas sudah dimulai sejak lama. Berawal dari era Toyota Kijang pada 1975 sampai mobil Esemka di era pemerintahan Joko Widodo sebagai wali kota Surakarta pada tahun 2011.
Beberapa upaya menciptakan mobnas yang tercatat.
Toyota Kijang.
Meskipun merek Toyota berasal dari Jepang, tetapi pembuatan dan perakitan mobil ini semuanya dilakukan di Indonesia. Mobil ini diluncurkan pada tanggal 9 Juni 1975 dalam event Pekan Raya Jakarta 1975. Peluncuran mobil ini dihadiri oleh Presiden RI, Soeharto, dan Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin. Mobil ini telah mempunyai total penjualan sampai 1 juta unit sejak peluncurannya pada tahun 1975. Mesin yang berkapasitas 1200 cc yang pada saat itu digunakan juga oleh Toyota Corolla pada zamannya merupakan teknologi baru di industri kendaraan buatan Indonesia. Komponen bodi dan mesinnya semuanya berasal dari Indonesia.
Mobil ini merupakan salah satu mobil buatan Indonesia yang mampu berjaya sampai saat ini, dengan penjualan yang bahkan jauh melewati batas negara Indonesia. Dari situlah, titik balik itu merupakan akar dari pertumbuhan mobil nasional Indonesia yang selanjutnya diteruskan oleh mobil-mobil lainnya.
Maleo.
Mobil maleo dibidani oleh menristek BJ Habibie tahun 1996 dengan harga patokan ditarget tidak lebih dari 30 Juta agar terjangkau oleh masyarakat. Mesin yang berkapasitas 1200 cc 3 silinder, merupakan teknologi baru hasil kerja sama dengan perusahaan Australia (Orbital) yang menggabungkan teknologi mesin 2 tak dengan teknologi injeksi bahan bakar. Penggunaan mesin 2 tak, membuat mekanisme mesin menjadi sederhana dan jumlah komponen lebih sedikit dibanding mesin berjenis 4 tak. Komponen lokal maleo direncanakan diatas 80%. Dipercaya satu unit mobil sebagai contoh telah dihasilkan. Namun sayang dana untuk itu kemudian tersedot oleh proyek mobnas Timor milik Tommy Suharto anak bungsu presiden Suharto, sehingga proyek mobnas Maleo pun terhenti.
MR 90.
Proyek nasionalisasi Mazda 323 Hatchback oleh PT Indomobil, model terakhir dari upaya ini adalah Mazda Van tren pada tahun 1994.
Kalla Motor.
Kalla Motor pernah menciptakan mobil kecil bermesin 500 cc sebagai calon mobil produksi Indonesia. Tidak diketahui kenapa batal diproduksi.
Bakrie Beta 97 MPV.
Grup Bakrie melalui Bakrie Brothers pernah menyiapkan mobil Minibus pada tahun 1994. Rancangan mobil ini berjenis Minibus atau MPV, mobil yang dinamakan Beta 97 MPV ini memiliki desain orisinal buatan rumah desain Shado asal Inggris, satu unit mobil contoh sudah dibuat dan diuji coba di Inggris. Pada bulan April 1995 disain Beta 97 MPV selesai dan mulai diperlihatkan ke manajemen Bakrie dan setelah itu, desain tersebut langsung dikembangkan hingga prototipe mobil ini selesai pada tahun 1997. Namun belum sempat keluar lagi-lagi tersandung krisis moneter tahun 1998 sehingga proyek tersebut tidak jadi dilanjutkan.
Timor.
Program mobnas paling terkenal milik PT Timor Putra Nasional milik Hutomo Mandala Putra yang didukung penuh oleh pemerintah Suharto melalui kebijakan resmi (Keppres dan inpres). Model pertama adalah Timor S515 yang merupakan Kia Sephia 1995 yang di-"rebranding."
Rencanan untuk mengembangkan mobil asli Indonesia diwujudkan dalam program Timor S2. Timor telah menyiapkan sendiri rancangan Mobnas generasi kedua yang dirancang oleh rumah desain Zagato Italia, namun terhenti juga langkahnya akibat Krisis Moneter 1998 dan kejatuhan rezim Suharto.
Selain mobil, Tommy Suharto juga sempat menggandeng pabrikan sepeda motor Cagiva dari italia , untuk memproduksi sepeda motor nasional yang dinamakan Timori. Produk pertama yang akan dilempar ke pasar rencananya adalah Sepeda motor sport 200 cc dari Cagiva.
Bimantara.
Upaya membuat mobil Indonesia dengan menggandeng Hyundai (korea) milik PT Bimantara milik Bambang Trihatmodjo.
Kancil.
Kancil (singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain, diproduksi dan dipasarkan oleh PT. KANCIL (singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari). Pernah diharapkan sebagai pengganti Bajaj dan bemo karena keduanya tidak diizinkan untuk bertambah jumlahnya atau diproduksi di wilayah Jakarta. Sayang, Kancil tidak mendapat tanggapan yang cukup baik dari pemkot Jakarta ataupun masyarakat.
Texmaco Macan.
MACAN adalah Kendaraan berjenis minibus atau MPV dengan kapasitas mesin 1.800 cc dari PT. Texmaco. Dalam mengeluarkan mobil ini PT. Texmaco menggandeng Mercedes Benz, tercatat satu unit prototype sudah dipamerkan di arena pekan Raya Jakarta pada pertengahan tahun 2001, tapi belum sempat diproduksi masal PT. Texmaco bangkrut karena krisis moneter pada 1997-1998.
Gang car.
Gang Car adalah sebuah mobil mini berkapasitas 2 orang buatan PT. DI yang ditenagai mesin 125-200 cc. Mobil ini didesain untuk berukuran cukup kecil sehingga bisa beroperasi di gang-gang sempit di daerah perkotaan (maka dari itu dinamakan Gang Car). Proyek ini tidak pernah terdengar lagi kabarnya sejak tahun 2003 setelah PT.DI dilanda kemelut dan merumahkan 9000-an karyawannya.
Marlip.
Marlip adalah mobil listrik produksi dari PT Marlip Indo Mandiri. Perusahaan ini adalah perusahan yang didirikan melalui hasil riset di Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI ) dan merupakan perusahaan pertama di Indonesia yang memproduksi mobil listrik. Saat ini MIM memfokuskan usaha untuk memproduksi kendaraan listrik kegunaan khusus yang dapat digunakan di rumah sakit, padang golf, area pabrik, perkantoran, lapangan bola, area hotel/ resort, tempat-tempat wisata dan sejenisnya.
Jenis-jenis Marlip adalah Marlip Mosen Standard (Mobilisasi pasien), Marlip Tipe R410 yang menggunakan Ban dan Pelek buatan APEX, Marlip Tipe Smart (untuk area perumahan dan perkantoran), Marlip Tipe City Car (mobil perkotaan), Marlip Tipe LE 320 & LE 330 (lapangan golf, patroli, wisata), Marlip tipe Hercules (area hotel, perkantoran, bandara), dan Marlip Tipe Pick up.
Arina.
Arina adalah karya putra-putri Jawa Tengah, hasil kerjasama PT. Wahana Cipta Karya Mandiri dengan stake holder industri otomotif Jawa Tengah, antara lain ASKARINDO (asosiasi karoseri indonesia), klaster industri komponen dan suku cadang Jateng, BP Dikjur, Koperasi Cor Logam Batur Jaya (Ceper - Klaten), serta beberapa perguruan tinggi, antara lain Universitas Negeri Semarang (Unnes), Politeknik Manufaktur Ceper, dll.
ARINA adalah mobnas berbentuk microcar dengan tenaga penggerak dari mesin sepeda motor berkapasitas 150 cc sampai 250 cc. Mobil mikro ini berkapasitas 4 orang penumpang.
Varian dari prototype pertama ARINA berupa UPV (Urban Personal Vehicle) yang didedikasikan bagi penduduk perkotaan yang mempunyai keterbatasan akan ruang garasi dan sempitnya jalan serta gang. Dengan lebar 120 cm, ARINA akan mudah dan leluasa berkeliaran di gang-gang di kota. Demikian juga dengan panjangnya yang kurang dari 300 cm, ARINA mudah diparkir di carport di rumah-rumah tipe 21 sekalipun.
ARINA UPV cocok untuk keluarga kecil, ibu-ibu muda yang mengantar anaknya sekolah sekaligus dapat mampir di minimarket, serta untuk anak sekolah dan mahasiswa.
Selain itu, versi ARINA ambulance feeder juga tersedia.
Dalam waktu dekat, ARINA versi microtaxi akan menghiasi jalanan di kota-kota di Indonesia.
Tawon.
Mobil yang diproduksi oleh PT Super Gasindo di Rangkasbitung, Banten ini, menggunakan bahan bakar bensin dan gas CNG, dan sudah memenuhi standardisasi Euro III, sehingga ramah lingkungan. Mobil ini berkapasitas 650 cc, 4 percepatan manual, dapat dipacu hingga kecepatan 100 km/jam. Konsumsi gasnya 1 kg untuk 20 km. Mobil nasional yang sudah mengandung 90% kandungan lokal inipun, dijual dengan harga 48 juta on the road dan akan dijual pada juli 2010 ini. Tawon akan memiliki 2 segmentasi pasar, yaitu sebagai pengganti bajaj, serta untuk mobil penumpang pribadi.
Komodo.
Produk utama kami adalah FIN Komodo yaitu kendaraan offroad jenis CRUISER yang sangat lincah dan handal untuk digunakan sebagai kendaraan penjelajah. Bobotnya sangat ringan sehingga tenaga yang diperlukan untuk melaju relatif kecil, akibatnya konsumsi bahan bakar relatif irit.
Untuk medan hutan, biasanya jarak tempuh sepanjang 100 km dapat dilalui dalam 6-7 jam dengan konsumsi bahan bakar kurang lebih hanya 5 liter, sedangkan kapasitas tangki 20 liter, sehingga dapat bertahan di dalam hutan selama 7x4 jam atau 4 hari perjalanan siang hari.
Komodo adalah kendaraan segala medan produksi PT. Fin Komodo Teknologi, kendaraan ini di desain untuk menjelajah segala medan dan hanya bermesin 180 cc. Pada tahun 2009 dikeluarkan juga Komodo versi transmisi otomatis dengan mesin berkapasitas 250 cc. pada tahun 2009 Komodo ditawarkan dengan harga antara Rp 60 juta.
Komodo merupakan hasil rancang bangun dari para insinyur yang berpengalaman dalam mendisain dan membangun pesawat terbang, sehingga dihasilkan kendaraan yang ringan dan stabil sebagai hasil kalkulasi formula yang biasa dipakai dalam struktur pesawat terbang, ringan, namun kuat.
Pada saat ini, produksi Komodo sudah memasuki generasi ke 4 dengan perubahan pada setting mesin 4 tak 250 cc CVT dan CDI-nya, serta penggunaan Fin Hyper duty Shocks yang semakin memberikan ketangguhan bagi mobill Offroad Utility Vehicle ini. Untuk pada tahun 2011 ini harga Fin Komodo Standar adalah sebesar Rp 70 juta rupiah. Untuk versi tertutup/ canvas dijual seharga Rp. 78 juta rupiah.
Komodo menggunakan mesin CVT 250 cc 4 tak otomatis dengan 2 persneling (maju dan mundur) hasil rancang bangun PT. Fin Komodo Teknologi dengan sistem OEM ke pabrikan, sehingga tidak ada kendaraan lain yang boleh memakai mesin hasil rancangan PT. Fin Komodo Teknologi ini tanpa izin tertulis dari PT. Fin Komodo Teknologi.
GEA.
GEA adalah mobil perkotaan (City car) produksi kerjasama antara PT INKA dan BPPT. Mobil ini Mesin Rusnas 650 cc yang merupakan mesin asli buatan Indonesia hasil riset BPPT. Dalam tahap pengembangan terlihat badan mobil terbuat dari serat kaca atau fiberglass dan berkapasitas 5 orang.
Esemka.
Esemka adalah produk mobil nasional (Mobnas) hasil rakitan siswa-siswa Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang bekerja sama dengan institusi dalam negeri dan beberapa perusahaan lokal dan nasional. Kandungan komponen lokal berkisar antara 50-90%. Ternyata, Esemka hanyalah mobil China bermerek Foday yang dilakukan rebranding, dengan desain grille depan yang diubah menjadi menggunakan logo Esemka. Presiden Joko Widodo malah merencanakan merek mobil Malaysia yaitu Proton menjadi mobil nasional.
Texmaco Perkasa.
Truk Perkasa dari PT Texmaco ini merupakan satu satunya kendaraan jenis truk yang diproduksi oleh perusahaan Indonesia. Truk ini mempunyai kandungan lokal mencapai 90%. Mesin diesel yang digunakan adalah lisensi dari Cummins Amerika, persneling ZF dari Jerman, gardan (axle) dari Eston Amerika serta badan adalah lisensi dari British Leyland (Inggris). Tercatat TNI telah memesan 1000 unit dan sampai tahun 2009 truk ini masih operasional. Perkasa sudah tidak diproduksi lagi menyusul kebangkrutan PT Texmaco.
Nuri.
Mobil Nasional Indonesia dari PT Super Gasindo Jaya akan tampil di publik. Ini adalah saudara mobil Tawon, bernama Nuri diatur untuk menunjukkan kepada publik mulai dari bulan Juli 2010. Nuri adalah hatchback 5 pintu yang akan didukung dengan mesin 800 cc dan menerapkan teknologi dual fuel (bensin dan LPG). Proyeksi harga Nuri adalah sekitar Rp 50 juta rupiah.
Wakaba.
Mobil Wakaba (Wahana Karya Anak Bangsa) adalah buatan komunitas otomotif dan Disperindag Jawa Barat. Kendaraan ini dirancang untuk berbagai jenis, yakni mobil pengolah lahan, mobil angkut hasil pertanian, mobil pengolahan hasil pertanian, mobil angkutan umum pedesaan, mobil perkebunan serta mobil penjualan.
Mobil Listrik Ahmadi.
Mobil Listrik Ahmadi merupakan salah satu mobil listrik nasional. Prototipenya dibuat oleh Dasep Ahmadi di Jawa Barat dan akan disempurnakan untuk diproduksi masal pada tahun 2013.
Tucuxi.
Tucuxi merupakan salah satu mobil listrik nasional. Purwarupanya dibuat oleh Danet Suryatama di Jogjakarta. Tanggal 5 Januari 2013, Tucuxi mengalami kecelakaan saat diuji coba oleh Menteri Negara BUMN Dahlan Iskan.
Mobnas Tenaga Listrik.
Untuk tahun 2014 Mobil Nasional Bertenaga Listrik dipersiapkan pemerintah dengan melibatkan 6 Universitas yaitu Universitas Indonesia (UI), Universitas Gadjah Mada (UGM), Institut Teknologi Bandung (ITB), Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), Universitas Sebelas Maret Surakarta (UNS) dan Politeknik Manufaktur Bandung. Sebetulnya kendaraan listrik telah memiliki sejarah yang panjang di negara ini. Beberapa warga negara sudah lama menggunakan sepeda motor listrik, baik untuk keperluan pribadi maupun usaha. Juga pada tahun 2007 telah terbentuk Komunitas Kendaraan Listrik Indonesia, bahkan mendahulu komunitas sejenis di negara-negara tetangga kita. Pada awalnya banyak petugas kepolisian yang heran dan menilang beberapa anggota, tetapi di antara anggota komunitas kemudian saling bertukar informasi dan akhirnya petugas kepolisian di berbagai wilayah pun memaklumi dan menerima keberadaan kendaraan ini. Dan usaha sosialisasi ini tidak berhenti hanya kepada kepolisian, tetapi juga hingga badan eksekutif maupun legislatif di negara kita.
Motor nasional.
Selain mobil, ada juga beberapa upaya untuk membuat sepeda motor nasional.
Beberapa upayanya adalah:
Jatayu.
Motor lokal menggunakan spare part aftermarket Harley Davidson
Astra.
Upaya PT Astra membuat motor nasional. Motor sempat di resmikan dan diuji oleh Presiden Suharto.
Kanzen.
Satu-satunya merek lokal yang tergabung dengan AISI.
Viar.
Merek motor lokal buatan Indonesia, meskipun mesin masih merupakan buatan Taiwan namun pengembangan dilakukan oleh anak bangsa. Saat ini Viar Motor adalah perusahaan kendaraan bermotor sipil Indonesia yang paling sukses, setelah perusahaan truk Texmaco Perkasa.
Organisasi.
Industri mobil nasional indonesia tergabung dalam organisasi Asianusa

</doc>
<doc id="471586" url="?curid=471586" title="Simone Beck">
Simone Beck

Simone "Simca" Beck () adalah penulis buku memasak dan guru memasak asal Prancis, Ia bersama Julia Child dan Louisette Bertholle, memainkan peranan yang sangat penting dalam memperkenalkan masakan Prancis kepada dapur Amerika.

</doc>
<doc id="471588" url="?curid=471588" title="Perang Tapanuli">
Perang Tapanuli

Perang Tapanuli, juga dikenal sebagai Perang Batak (1878-1907), merupakan perang antara Kerajaan Batak melawan Belanda. Perang ini berlangsung selama 29 tahun.
Alasan meletusnya perang ini adalah:
Perang meletus setelah Belanda menempatkan pasukannya di Tarutung, dengan tujuan untuk melindungi penyebar agama Kristen yang tergabung dalam "Rhijnsnhezending", dengan tokoh penyebarnya Nommensen (orang Jerman). Raja Sisingamangaraja XIII memutuskan untuk menyerang kedudukan Belanda di Tarutung. Perang berlangsung selama tujuh tahun di daerah Tapanuli Utara, seperti di Bahal Batu, Siborong-borong, Balige Laguboti dan Lumban Julu.
Pada tahun 1894, Belanda melancarkan serangan untuk menguasai Bakkara, pusat kedudukan dan pemerintahan Kerajaan Batak. Akibat penyerangan ini, Sisingamangaraja XII terpaksa pindah ke Dairi Pakpak. Pada tahun 1904, pasukan Belanda, dibawah pimpinan Van Daalen dari Aceh Tengah, melanjutkan gerakannya ke Tapanuli Utara, sedangkan di Medan didatangkan pasukan lain. Pada tahun 1907, Pasukan Marsose di bawah pimpinan Kapten Hans Christoffel berhasil menangkap Boru Sagala, istri Sisingamangaraja XII serta dua orang anaknya, sementara itu Sisingamangaraja XII dan para pengikutnya berhasil melarikan diri ke hutan Simsim. Ia menolak tawaran untuk menyerah, dan dalam pertempuran tanggal 17 Juni 1907, Sisingamangaraja XII gugur bersama dengan putrinya Lopian dan dua orang putranya Sutan Nagari dan Patuan Anggi. Gugurnya Sisingamangaraja XII menandai berakhirnya Perang Tapanuli.

</doc>
<doc id="471589" url="?curid=471589" title="Leonard Roberts">
Leonard Roberts

Leonard Roberts () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="471621" url="?curid=471621" title="Tjokorda Gde Raka Soekawati">
Tjokorda Gde Raka Soekawati

Tjokorda Gde Raka Soekawati (ejaan baru: Cokorda Gde Raka Sukawati), (lahir di Ubud, Gianyar, Bali, 15 Januari 1899 dan meninggal tahun 1967) adalah satu-satunya Presiden Negara Indonesia Timur. Ia menjabat dari tahun 1946 hingga pembubaran Negara Indonesia Timur pada 1950. Gelarnya, Tjokorda Gde, menandai bahwa Soekawati masuk kedalam kasta ksatria. Ia memiliki dua orang istri, yang pertama adalah orang Bali yaitu, Gusti Agung Niang Putu yang memberikan seorang putra yang bernama Tjokorda Ngurah Wim Sukawati. Pada tahun 1933, ia menikahi seorang perempuan Prancis bernama Gilbert Vincent, yang memberikannya dua orang anak.

</doc>
<doc id="471623" url="?curid=471623" title="Dendam Pocong Mupeng">
Dendam Pocong Mupeng

Dendam Pocong Mupeng (sebelumnya berjudul Hantu Puncak Datang Bulan, diganti karena kontroversial) merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 4 Februari 2010 yang disutradarai oleh Steady Rimba. Film ini dibintangi antara lain oleh Andi Soraya dan Trio Macan.
Plot.
Dimulai dengan pasangan yang dimabuk asmara bernama Rini dan Andi. Keduanya kemudian mengalami kematian. Andi kesetrum sementara Rini terjatuh dari balkon. Sepertinya keduanya gentayangan menjadi pocong dan kuntilanak. Kemudian, rumah itu dijual kepada seorang lelaki keturunan Arab bernama Pak Harun. Pak Harun menjadikan rumah itu sebagai tempat kos-kosan. Sherly, Tommy, Rojak, dan Mira kini menjadi penghuni kos baru yang saling mengenal. Mereka dihadapkan pada tingkah Pak Harun yang pelit. Keempatnya mulai merasa betah disana. Tapi satu persatu mulai mengalami penampakan ganjil. Pocong Andi yang semasa hidupnya suka mengintip wanita yang sedang telanjang, memulai aksinya dalam melihat Sherly dan Mira.
Ternyata, Andi dan Mira kendati dalam bentuk hantu masih menjalin komunikasi. Mereka masih tetap saling mencintai dengan sering mengganggu ketenangan para penghuni kos dengan cara yang kocak. Lalu Mira dan Sherly mulai mengalami mimpi yang menakutkan mengenai dibunuh pocong Andi. Mereka berempat lalu mengadu teror ini kepada Pak Harun dengan ancaman akan pindah tempat kos. Pak Harun segera antisipasi dan memanggil dukun. Namun semua dukun dapat dikalahkan dengan mudah oleh pocong Andi. Sampai perawat rumah banci yang ditugaskan Pak Harun, Somad, sampai kelimpungan mencari. Sementara itu gangguan semakin bertambah.
Akhirnya diputuskan pemilik rumah itu yang dulu yang kini telah menjadi ustad. Pemilik rumah itu berhasil melihat bagaimana Hamid, menguburkan mereka. Sepertinya mereka berdua (Andi dan Rini) menginap dirumah itu secara diam-diam, tetapi Hamid menguburkan mereka secara diam-diam agar reputasi rumah yang buruk itu hilang. Kuburanpun digali dan dimakamkan kembali ditempat yang wajar. Sayangnya, Sherly, Mira, Tommy, dan Rojak tidak mempercayai Pak Harun dan lebih memilih mengambil rumah kontrakan saja. Pak Harun kesal dan akhirnya setuju untuk menjual lagi kepada Hamid yang menawarkan pembelian kembali dengan harga yang lebih murah. Sesudah Pak Harun membeli, ia terkena kecelakaan dan meninggal di depan rumah itu.
Film berakhir dengan Hamid yang sepertinya sudah merencanakan itu semua. Ia menjual kepada orang yang diyakininya mampu menyewa orang yang bisa mengusir setan, dan akhirnya pasti rumah itu akan kembali ke tangannya lagi. Kemudian rumah itu kini dihantui Harun yang akhirnya membunuh Hamid.
Sinopsis.
Film ini menceritakan sebuah rumah besar yang dijadikan tempat kos kosan. Rumah kos ini sebuah bangunan lama yang sempat kosong tanpa penghuni. Pada akhirnya rumah ini dijual oleh pemiliknya karena ia selalu teringat akan kematian putri kesayangannya. Sang pacar putri marah akibat keinginannya tidak terpenuhi. Putri sedang lemah karena ia sedang datang bulan, tetapi nasib berkata lain Putri keatas dan dikejar sang pacar kemudian memukul putri hingga terjatuh dan meninggal. Pacar Putri pun kena strum dan juga meninggal.
Si pemilik baru rumah baru rumah besar ini menyewakan rumah ini dijadikan tempat kos – kosan beberapa pemuda pemudi indekost di rumah ini. Sejak itu pemuda pemudi yang indekost digoda oleh hantu lelaki dan hantu perempuan tidak habis – habisnya.

</doc>
<doc id="471626" url="?curid=471626" title="Siboang, Sojol, Donggala">
Siboang, Sojol, Donggala

Siboang adalah yang berada di pantai barat Donggala desa ini berusaha bangkit untuk maju dari desa yang lain yang ada kabupaten donggala. desa di kecamatan Sojol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="471630" url="?curid=471630" title="Te(Rekam)">
Te(Rekam)

Te(Rekam) merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 2010 yang dibintangi antara lain oleh Olga Lydia, Julia Perez, dan Monique Henry.
Sinopsis.
Olga Lydia (model) memiliki keinginan untuk mencoba membuat sebuah film yang bergenre horror. Sebelumnya Olga pernah membuat film bergenre drama. Dalam pengerjaan proyek ini Olga mengikutsertakan temannya Monique, seorang pemain film dan sinetron. Olga juga meminta bantuan temannya yang lain, Julia Perez (Jupe).
Insiden diawali ketika Olga, Jupe dan Monique memutuskan untuk tinggal disebuah rumah milik teman Olga bernama Siska, dalam rangka mempersiapkan film horror mereka. Olga meminta agar semua kegiatan mereka di dalam rumah itu direkam dengan kamera, yang mungkin bisa digunakan untuk keperluan dokumentasi Behind The Scene film tersebut. Olga memasang kamera hampir disetiap ruangan rumah.
Mereka mengalami beberapa kejadian aneh tetapi mereka anggap hanya perasaan paranoid mereka saja, dan tanpa mereka sadari, semua kamera yang mereka pasang telah menangkap sosok makhluk gaib yang sangat menyeramkan. Mereka bertiga akhirnya memutuskan untuk segera pergi meninggalkan rumah itu. Namun ternyata tidak mudah, karena banyak kejadian aneh yang muncul dan menghalang-halangi mereka untuk dapat keluar dari rumah tersebut.

</doc>
<doc id="471633" url="?curid=471633" title="Johann Mouse">
Johann Mouse

Johann Mouse adalah episode ke 75 dari serial "Tom and Jerry", dibuat oleh duo William Hanna dan Joseph Barbera, diproduksi oleh Fred Quimby, dan diproduksi dengan supervisi musikal dari Scott Bradley dan Jakob Gimpel (yang bermain piano dalam seri ini), dan dinarasikan oleh Hans Conried. Kartun ini dianimasikan oleh Kenneth Muse, Ray Patterson, Ed Barge dan Irven Spence, dengan latar belakang oleh Robert Gentle. Dikartun ini, sang kucing dan tikus ditempatkan di Vienna, dan kartun ini dibuat karena terinspirasi oleh pianis asal Vienna, Johann Strauss. "Johann Mouse" berhasil mendapatkan penghargaan Academy Award untuk kategori Film Animasi Pendek Terbaik pada tahun 1952, menjadikannya kartun ketujuh dan terakhir yang mendapatkan Oscar. Kartun ini juga menjadi kartun terakhir kedua yang dinominasikan untuk piala Oscar, sebelum yang terakhir yaitu "Touche, Pussy Cat!" yang mendapatkan nominasi yang sama pada tahun 1954, namun gagal memenangkannya.
Cerita.
""This is the story of a waltzing mouse. His name was Johann and he lived in Vienna in the home of Johann Strauss."" "("Ini adalah kisah seekor tikus yang manis. Namanya adalah Johann dan dia tinggal di Vienna, dirumah dari Johann Strauss")" narasi oleh Hans Conried.
Disuatu bagian dari dinding rumah Johann Strauss, hiduplah Johann Mouse, potret oleh Jerry. Johann kecil sangat menyukai musik-musik karya Johann Strauss, dan setiap kali musiknya dimulai, dengan sendirinya tikus kecil itu akan menari. Dan setiap kali musik dimulai, kucing milik Strauss, potret oleh Tom, akan mencoba untuk menangkapnya namun selalu gagal.
""Each day, as the famous musician played, little Johann couldn't resist dancing to the beautiful music. And each day, watching and waiting, was the cat."" "("Setiap hari, saat musisi terkenal itu bermain, Johann kecil tidak dapat menghindari untuk menari dengan musik yang indah itu. Dan setiap hari pula, melihat dan menunggu, kucing tersebut")" Kita dapat melihat Tom sedang mengawasi Jerry dari jauh, sementara kakinya sendiri bergerak-gerak mengikuti alur musik. ""...and every day, he would try to catch him. But he would fail."" "("...dan setiap hari, dia terus mencoba menangkapnya, namun dia terus gagal")" Tom berlari mengejar Jerry, namun Jerry berhasil sampai kelubang tikusnya dan Tom sendiri menabrak dinding.
""However, this didn't discourage the cat, for he knew that each day when the master played...the mouse would waltz, and the cat would try again."" "("Namun, hal ini tidak membuat sang kucing putus asa, karena ia tahu saat tuannya bermain musik...sang tikus akan menari, dan sang kucing akan mencobanya lagi")" Sekali lagi, Tom menabrak dinding. ""And again..."" "("Dan lagi...")" Hal yang sama terjadi... ""...And again..."" "("...Dan lagi...")" Tom meluncur turun dari pegangan tangga menuju Jerry dan lubang tikusnya, namun karena terlalu tinggi, Tom malah terbang menuju jendela diatas lubang tikus Jerry dan terlempar keluar.
""One day, the master went away on a journey. This left the cat in a terrible predicament. He knew that if there were no music, the mouse wouldn't waltz."" "("Suatu hari, sang pemilik pergi untuk sebuah perjalanan. Ini menyebabkan sang kucing panik. Dia tahu kalau tidak ada musik, sang tikus tidak akan menari)"
Tom sangat panik saat melihat Strauss menghilang dengan kereta kudanya. Ia mengambil sebuah partitur untuk belajar dari atas piano: "How To Play The Waltz In Six Easy Lessons" karya Johann Strauss. ""Why couldn't he, the cat, learn to play?"" "(Kenapa ia tidak bisa, sang kucing, belajar untuk bermain piano?")". Tom lalu pergi ke loteng dimana ada sebuah piano usang, lalu ia berlatih dengan buku tadi. Setelah melalui enam tingkatan permainan piano tersebut, ia akhirnya mahir memainkan piano.
Tom membawa piano tadi kebawah, dan berusaha membuat Jerry terhipnotis dengan permainan musiknya. Untungnya, sang tikus terhipnotis. Saat Jerry sudah dekat, Tom berusaha menangkapnya dengan sebuah poker stick, namun gagal. Ia segera kembali ke pianonya, dan membuat sang tikus kembali terhipnotis. Lalu ia kembali menari seperti tadi.
""Poor little Johann. He was under the spell of the beautiful music. But luckily for him, the servants wondered who was playing."" "("Kasihan Johann kecil. Dia sekarang sedang berada dimantra ajaib dari musik yang indah. Namun beruntung baginya, beberapa pelayan mengetahui siapa yang sedang bermain musik.")" Beberapa kepala dari pelayan pop keluar dari pintu, realize bahwa sang tikus dan kucing sedang bermain musik dan menari, dan saat Tom menangkap Johann, pelayan-pelayan tersebut memberikan tepuk tangan yang meriah. Tom dan Johann tersenyum, lalu Tom meletakkan Johann kebawah dan ia kembali bermain piano, dan Johann pun kembali menari. Berita tersebut dengan cepat menyebar kesuluruh Vienna. 
Disebuah ballroom, sudah dipenuhi oleh wanita dan pria kelas atas dengan dandanan yang rapih, seperti menunggu sesuatu sedangkan di tengah ruangan sudah ada sebuah piano. Saat pintu terbuka, Tom dan Johann, keduanya dalam pakaian jas yang rapi, masuk kedalam sana. Tom mulai bermain piano, dan Jerry/Johann mulai menari dengan serasi, memperlihatkan bahwa Tom dan Johann adalah partner yang serasi dan pas.
""Wonderful! Sensational! And they were very happy, as long as the cat played, and the mouse danced. But when the cat stopped playing..." " "("Hebat! Sensasional! Dan mereka sekarang sangat senang, selama sang kucing bermain piano, dan sang tikus menari. Namun saat sang tikus berhenti bermain...")" Tom berlari-lari mengejar Jerry, namun Jerry sekali lagi berhasil lolos kelubang tikusnya dan meninggalkan Tom yang sekali lagi juga wajahnya terhempas kedinding. Jerry keluar dari lubang, menari sebentar, dan mendapatkan tepuk tangan yang meriah. Wajah Tom yang marah menutupi kartu penutup dari kartun.

</doc>
<doc id="471636" url="?curid=471636" title="Jejak Darah">
Jejak Darah

Jejak Darah merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 22 Januari 2010 yang disutradarai oleh Nur Hidayat dan dibintangi antara lain oleh Mentari dan Thalita Latief.
Plot.
Reno (Dimas Aditya), Mischa (Thalita Latief), dan Jessica (Mentari) adalah tiga sahabat yang selalu bersama sejak SMA. Reno dan Mischa yang berpacaran, melakukan tindakan di luar batas hingga Mischa hamil. Reno berusaha mempertanggungjawabkan hal itu, tetapi Mischa berkehendak lain. Jessica yang tidak mengetahui kehamilan Mischa mengantar Mischa ke sebuah klinik yang mempunyai dokter kandungan (Robby Tumewu). Ia menyarankan Mischa untuk pergi ke sebuah klinik kandungan yang lebih mumpuni dibandingkan klinik lain. Mischapun pergi kesana sendiri dan diaborsi. Namun pengaborsiannya tidak steril dan mengakibatkan ia ambruk beberapa hari kemudian di apartemennya. Jessica yang kebetulan mencarinya, mendobrak pintu dan menemukan Mischa, lalu segera membawanya ke rumah sakit. Namun Mischa meninggal di tengah pemeriksaan. Saat pemakamannya, Jessica bertemu Reno, Jessica yang tidak menerima penjelasan apapun dari Reno pergi dan menjauh darinya untuk selamanya.
5 tahun kemudian. Jessica telah menjadi wanita karier di kantor yang mengurusi bidang periklanan. Ia mengurusi pertemuan dengan fotografer, yang ketika ditemui, ternyata adalah Reno. Reno memberikan pengertian bahwa ia tidak menyuruh Mischa menggugurkan kandungannya. Jessica bisa mengerti. Jessica kemudian mulai melihat hal-hal yang aneh dan menyeramkan. Pertamanya ia merasa terteror. Sampai keesokan harinya ia mendapat dua pesan aneh sekaligus dalam medium berbeda. Dua pesan itu bertuliskan "TOLONG!". Hal itu membuat Reno menduga Jessica butuh terapi jiwa, tentu saja Jessica menolaknya dengan tambahan semakin banyak hantu anak perempuan kecil. Jessica bermimpi, ia melihat Mischa menangis dan menunjukkan bayi yang ada dalam kereta bayi, yang ternyata adalah ari-ari. Jessica kabur darinya, melihat sosok-sosok dokter dan suster berwajah menyeramkan, dan terbangun. Berbekal kata-kata dari seorang nenek yang bekerja di kantor Jessica, ia menerangkan bahwa Jessica sedang diberikan petunjuk untuk mencari tahu karena ia yang paling dipercaya. Jessica mulai tahu bahwa ia sedang diterangkan oleh anak Mischa yang belum sempat dilahirkan. Saat ia sampai di rumah, ia ditelepon oleh Reno yang berkata ia ingin menunjukkan sesuatu. Jessica tiba-tiba melihat sampel brosur sebuah produk krim kecantikan bernama "Baby Face" yang ia buat di komputer sebagai pekerjaan. Jessica sadar ia harus ke klinik tempat produksi krim itu. Disana, hantu anak Mischa datang, kali ini Jessica tidak takut dan berani bersamanya. Jessica dipegang mukanya oleh hantu itu dan Jessica melihat semuanya. Ternyata klinik aborsi itu menggunakan plasenta/ari-ari yang dikeluarkan dalam aborsi dan sarinya dijadikan krim kecantikan yang berkhasiat. Mischa juga tidak pernah meminta aborsi, namun dokter di dalam klinik itu membohonginya. Reno pergi ke klinik itu setelah ditelepon Jessica.
Mereka berdua masuk ke dalam. Reno lewat belakang secara rahasia, dan menemukan bagian klinik yang gelap, ia menyusuri jejak kaki anak kecil yang menuntunnya. Sementara itu, Jessica nekat berkata bahwa ia ingin mengaborsi kandungannya dan berbekal keberuntungan, ia berhasil masuk kesana. Untunglah Reno berhasil menemukan arsip Mischa, segera Jessica kabur saat sang suster tengah lengah. Reno dan Mischa mengulas beberapa arsip termasuk arsip Mischa yang Reno ambil. Reno juga menunjukkan foto plasenta kemasan dan kardus krim Baby Face. Jessica menerangkan bahwa plasenta digunakan untuk krim wajah. Arsip yang diulas, ternyata semua nama itu meninggal tak lama setelah aborsi.
Sekembalinya ke rumah, Jessica disekap oleh sang suster dan dokter kandungan. Ia dibawa ke sebuah pabrik "Baby Face", disana diterangkan semua modus dan motif oleh sang dokter. Kemudian dokter itu mengambil ponsel Jessica dan menelepon Reno untuk menyuruhnya mengembalikan arsip yang ia curi dengan Jessica sebagai sandera. Reno datang ke pabrik itu, disana sang suster telah menghadang Reno dan terjadilah pertarungan sengit yang akhirnya dimenangkan Reno. Reno mematahkan pipa berisi gas dan menusukkannya ke tubuh sang suster. Dokter yang bersama Jessica, Jessica berubah menjadi Mischa dan membuat dokter itu kabur. Jessica kemudian berhasil lolos dan keluar dari pabrik. Sang dokter melihat susterna meninggal, ia lantas menusuk Reno. Tapi kemudian Reno mendorong jaruh dokter itu ke samping mayat suster yang melepaskan gas. Reno mengambil lilin dan melemparnya, membuat tubuh sang dokter terbakar dan hangus karena tambahan gas.
Film berakhir dengan Jessica yang menunggui Reno yang kemudian siuman. Lalu kita melihat para konsumen "Baby Face" yang "membawa" arwah anak yang plasentanya digunakan untuk pembuatan krim wajah tersebut.

</doc>
<doc id="471663" url="?curid=471663" title="Tamjidullah II dari Banjar">
Tamjidullah II dari Banjar

Sultan Tamjid Allah II bin Pangeran Sultan Muda Abdur Rahman adalah Sultan Banjar terakhir versi Belanda yang memerintah antara tahun 1857-1859yang dilantik oleh pemerintahan Hindia Belanda, walaupun bertentangan dengan wasiat Sultan Adam, raja Banjar pendahulunya.
Ia merupakan putera sulung Sultan Muda Abdul Rachman. Hindia Belanda sebelumnya sudah mengangkat Pangeran Tamjid sebagai mangkubumi semasa ayahnya (Sultan Muda Abdurrahman) masih hidup, kemudian setelah ayahnya mangkat, ia dilantik menjadi Sultan Muda sejak 10 Juni 1852 merangkap jabatan mangkubumi yang telah dijabatnya sebelumnya dan kemudian tahun 1857 menetapkannya sebagai sultan Banjar menggantikan kakeknya Sultan Adam. Sebagai mangkubumi (rijksbestuurder) dan Putra Mahkota, Pangeran Sultan Muda Tamjidullah II memperoleh gaji f 12.000 dan hasil "peramasan" (tambang emas) senilai 40 tahil @75 - 3.000 setahun.
Pada 3 November 1857 Tamjidullah II (umur 38 tahun) diangkat Belanda menjadi Sultan Banjar, padahal ia anak selir (Nyai) peranakan Tionghoa-Dayak (= phan tong fang/petompang) meskipun ia sebagai anak sulung dan kemudian Belanda mengangkat Hidayatullah II sebagai mangkubumi. Pengangkatan Tamjidullah II ditentang segenap bangsawan karena menurut wasiat semestinya Hidayatullah II sebagai Sultan karena ia anak permaisuri (Ratu). Tamjidullah II melantik puteranya sebagai Sultan Muda dengan gelar Tamjidullah III.
Sehari setelah pelantikannya Sultan Tamjidillah II menandatangani surat pengasingan kandidat sultan lainnya pamannya sendiri Pangeran Prabu Anom bin Sultan Adam yang diasingkan ke Bandung pada 23 Februari 1858. 
Ketika Sultan Adam Al Wasik Billah meninggal pada tanggal 1 November 1857 karena sakit, tanpa sepengetahuan Dewan Mahkota, yaitu sesudah dua hari pemakaman almarhum Sultan Adam, pemerintah Hindia Belanda menobatkan Pangeran Tamjidillah sebagai Sultan Banjar. Pangeran Prabu Anom (putera Sultan Adam dengan Ratu Komala Sari) ditangkap oleh Belanda, karena menurut pertimbangan Belanda, kalau Pangeran Prabu Anom berada di Banjarmasin akan membahayakan, dan dia dibuang ke pulau Jawa.
Jauh sebelumnya Sultan Adam pernah mengutus surat ke Batavia agar pengangkatan Tamjidullah II sebagai Sultan Muda (Putra Mahkota) dibatalkan. Sebelum wafatnya Sultan Adam sempat membuat surat wasiat yang menunjuk Pangeran Hidayatullah II (cucu Sultan Adam dan cucu Pangeran Mangkoe Boemi Nata) sebagai Sultan Banjar penggantinya dan mengutuk siapapun yang tidak menaati surat wasiat tersebut, inilah menjadi dasar perlawanan segenap bangsawan terhadap Hindia Belanda.
Pada 25 Juni 1859, Hindia Belanda memakzulkan Tamjidullah II sebagai Sultan Banjar kemudian mengirimnya ke Buitenzorg.

</doc>
<doc id="471670" url="?curid=471670" title="Kate Mulgrew">
Kate Mulgrew

Katherine Kiernan Mulgrew () merupakan seorang aktris Amerika Serikat, perannya adalah Mary Ryan di "Ryan's Hope" dan Kathryn Janeway di "".

</doc>
<doc id="471771" url="?curid=471771" title="Maria Goretti">
Maria Goretti

Maria Goretti () adalah seorang martir-perawan Italia dari Gereja Katolik Roma, dan merupakan salah satu dari orang-orang kudus termuda yang telah dikanonisasikan. 
Maria dilahirkan dalam suatu keluarga petani. Ayahnya meninggal dunia ketika ia berusia 9 tahun, dan mereka harus berbagi rumah dengan keluarga lain, yakni keluarga Serenelli. Maria mengerjakan tugas rumah tangga sementara ibu dan para saudara-saudari kandungnya bekerja di ladang. Suatu siang, putra keluarga Serenelli yang bernama Alessandro memaksa Maria untuk melayani nafsu seksualnya. Ketika Maria menolak untuk tunduk padanya, ia menikam Maria dengan pisau sebanyak 14 kali. Maria dibawa ke rumah sakit namun meninggal dunia setelah menyatakan pengampunannya bagi Alessandro. Alessandro kemudian ditangkap dan dihukum penjara. Setelah 3 tahun dalam penjara, ia menyesali perbuatannya dan akhirnya dibebaskan dari penjara. Alessandro lalu mengunjungi ibu Maria untuk memohon pengampunan, dan ia memperolehnya. Ia kemudian menjadi seorang bruder dalam suatu biara, dan meninggal dunia dengan damai pada tahun 1970.
Maria Goretti dibeatifikasi pada tahun 1947 dan dikanonisasi pada tanggal 24 Juni 1950 di Roma. Ibu, keempat saudara-saudari kandungnya yang masih hidup, dan Alessandro, hadir dalam perayaan kanonisasinya itu.
Biografi.
Kehidupan Awal.
Goretti terlahir dengan nama Maria Teresa Goretti pada tanggal 16 Oktober 1890 di Corinaldo, di Provinsi Ancona, Kerajaan Italia, dari orang tua bernama Luigi Goretti dan Assunta Carlini. Ia anak ketiga dari tujuh bersaudara: Antonio (meninggal dunia saat masih bayi), Angelo, Maria, Mariano (Marino), Alessandro (Sandrino), Ersilia, dan Teresa.
Saat Maria berusia 6 tahun, keluarganya jatuh miskin sehingga mereka terpaksa melepas pertanian mereka, pindah tempat, dan bekerja bagi petani lainnya. Pada tahun 1896 mereka pindah ke Colle Gianturco, dekat Paliano dan Frosinone, sekitar 50 mil dari Roma. Kemudian pada tahun 1899 pindah ke Le Ferriere, dekat Nettuno dan Latina masa kini di Lazio; di sini mereka tinggal dalam sebuah bangunan bernama "La Cascina Antica", bersama dengan suatu keluarga lain termasuk Giovanni Serenelli dan Alessandro putranya. Tak lama kemudian ayahnya menderita sakit malaria, dan meninggal dunia ketika ia masih berusia 9 tahun. Sementara ibu dan saudara-saudari kandungnya bekerja di ladang, Maria melakukan pekerjaan rumah tangga seperti memasak, menjahit, menjaga si bungsu Teresa, dan membersihkan rumah. Meskipun mereka menjalani suatu kehidupan yang keras, tetapi hubungan mereka sekeluarga sangat dekat.
Wafatnya Maria.
Pada tanggal 5 Juli 1902, Maria yang saat itu berusia 11 tahun sedang duduk di tangga di luar rumahnya, sambil menjahit salah satu kemeja Alessandro dan menjaga Teresa, sementara Alessandro sedang mengirik biji kacang-kacangan di halaman gudang. Mengetahui bahwa Maria sendirian, ia kembali ke rumah dan mengancam akan menikamnya dengan sebilah pisau jika Maria tidak melakukan apa yang dia minta; ia berniat memperkosa Maria. Namun Maria tidak menurutinya, memprotes bahwa apa yang hendak ia lakukan adalah dosa berat dan memperingatkan dia bahwa ia akan masuk neraka jika melakukan apa yang diinginkannya. Maria berjuang sekuat tenaga untuk menghentikan Alessandro dan terus berteriak, "Tidak! Ini adalah dosa! Allah tidak menginginkannya!". Awalnya Alessandro mencekik Maria, tetapi karena Maria bersikeras bahwa ia lebih baik mati daripada tunduk padanya, Alessandro menikamnya 11 kali. Ia berusaha untuk menuju ke pintu, tetapi Alessandro menghentikan dia dengan menusuknya 3 kali lagi sebelum melarikan diri.
Teresa terbangun karena mendengar suara gaduh itu dan mulai menangis. Ketika Assunta dan Giovanni datang untuk memeriksanya, mereka menemukan Maria yang mengalami pendarahan terbaring di lantai dan membawanya ke rumah sakit terdekat di Nettuno. Ia dioperasi tanpa dibius; luka-lukanya terlalu parah sehingga para dokter yang menanganinya merasa tidak sanggup. Ketika operasi berlangsung setengah jalan, ia terbangun. Ahli farmasi berkata kepadanya, "Maria, ingatlah saya saat kamu sampai di Surga." Maria menatapnya dan mengatakan, "Yah, siapa yang tahu, siapa di antara kita yang akan berada di sana terlebih dahulu?" "Kamu, Maria," jawabnya. "Kalau begitu saya dengan senang hati akan mengingat Anda," kata Maria. Maria juga mengungkapkan kekhawatirannya akan keadaan ibunya. Hari berikutnya, 24 jam setelah serangan tersebut, setelah mengungkapkan pengampunan bagi Alessandro dan menyatakan bahwa ia menginginkan Alessandro bersamanya di Surga, Maria meninggal dunia karena luka-luka yang dideritanya.
Seorang jurnalis bernama Noel Crusz memberikan laporan yang lebih rinci:
Laporan ketiga mengenai serangan tersebut disampaikan oleh sejarawan Italia bernama Giordano Bruno Guerri pada tahun 1985. Ia menegaskan kalau, selama di penjara, Alessandro menyatakan bahwa ia tidak menuntaskan serangannya dan Maria wafat sebagai seorang perawan. Guerri mengidentifikasi senjata yang digunakan dia adalah semacam alat penusuk, bukan belati.
Pemenjaraan dan penyesalan Serenelli.
Alessandro Serenelli ditangkap tak lama setelah serangan tersebut: polisi membawanya ke penjara menyusul ambulans yang membawa Maria ke rumah sakit. Awalnya ia dihukum seumur hidup, tetapi karena ia masih di bawah umur maka hukumannya diringankan menjadi 30 tahun. Para hakim bahkan menganggap kalau ia belum cukup dewasa sebagaimana layaknya seorang yang berumur 20 tahun, serta ia dibesarkan dalam keluarga yang miskin dan melalaikannya, dengan beberapa saudara dan kerabat yang menderita penyakit gila, juga seorang ayah pecandu alkohol. Dikemukakan pula bahwa ia tidak dihukum mati karena ibu Maria memohon belas kasihan baginya. Alessandro menegaskan bahwa ia telah beberapa kali berusaha untuk memperkosa Maria dan memutuskan untuk membunuhnya karena tangisan putus asa dan penolakannya. Alessandro tetap tidak menyesali perbuatannya dan tidak komunikatif dengan orang lain selama 3 tahun, hingga seorang uskup setempat, yakni Monsinyur Giovanni Blandini, mengunjunginya di penjara. Ia menulis surat kepada sang Uskup berisi ucapan terima kasih sembari memohon doa dan menceritakan mengenai mimpi yang dialaminya: "Maria memberinya bunga lili, yang segera terbakar di tangan ."
Setelah dibebaskan, Alessandro mengunjungi ibu Maria (Assunta) dan memohon pengampunannya. Assunta memaafkan dan mengampuninya, sambil mengatakan bahwa jika Maria telah mengampuninya saat terbaring di tempat tidur menjelang wafatnya maka ia tidak dapat melakukan kurang dari itu. Keesokan harinya mereka bersama-sama menghadiri Misa, berdampingan menerima Komuni Kudus. Kabarnya Alessandro setiap hari memohon doa pada Maria dan menyebutnya sebagai "santa kecilku". Alessandro hadir saat perayaan kanonisasi Maria pada tahun 1950.
Alessandro kemudian menjadi seorang bruder awam Fransiskan Kapusin (O.F.M.Cap.), tinggal di sebuah biara serta bekerja sebagai penerima tamu dan tukang kebun sampai ia meninggal dunia dengan tenang pada tahun 1970 dalam usia 87 tahun.
Beatifikasi dan kanonisasi.
Maria dibeatifikasi (langkah terakhir sebelum penggelaran kudus) pada tanggal 27 April 1947. Upacara beatifikasi dipimpin oleh Paus Pius XII dan dihadiri oleh Assunta. Pada sore hari saat berlangsungnya upacara di Basilika Santo Petrus, sang Paus berjalan menghampiri Assunta dan menyapanya. Assunta kemudian melaporkan, "Ketika saya melihat Paus datang, saya berdoa, 'Madonna, tolonglah saya', dan saya merasa lemas. Ia menumpangkan tangannya di atas kepala saya dan mengatakan, 'Ibu yang terberkati, ibu yang berbahagia, ibu dari seorang Yang Terberkati! Setelah itu keduanya terlihat berlinang air mata.
Tiga tahun kemudian, pada tanggal 24 Juni 1950, Paus Pius XII mengkanonisasi Maria sebagai orang kudus (santa), "Santa Agnes dari abad ke-20". Assunta kembali hadir pada upacara tersebut, bersama dengan keempat putra-putrinya yang masih hidup. Alessandro Serenelli juga hadir di sana.
Karena banyak sekali orang yang hadir, upacara diadakan di Piazza San Pietro, di luar Basilika Santo Petrus. Paus Pius XII berbicara dalam bahasa Italia, bukan bahasa Latin seperti sebelumnya. "Kami memerintahkan dan menyatakan, bahwa Beata Maria Goretti dapat dihormati sebagai seorang Santa dan kami memasukkannya ke dalam Kanon Para Kudus". Sekitar 500.000 orang hadirin, sebagian besar di antaranya kaum muda, berasal dari seluruh dunia. Paus Pius bertanya kepada mereka: "Orang-orang muda, kesukaan di mata Yesus, apakah kamu bertekad untuk menahan serangan apapun terhadap kemurnianmu dengan bantuan rahmat Allah?" Dan terdengar suara "ya" yang bergema sebagai jawabannya.
Ketiga saudara kandung Maria mengklaim bahwa ia turut campur tangan secara ajaib dalam kehidupan mereka masing-masing. Angelo mendengar suara Maria yang mengatakan kepadanya untuk beremigrasi ke Amerika. Alessandro (Sandrino) dilaporkan secara ajaib memperoleh sejumlah uang untuk membiayai emigrasinya sendiri untuk bergabung dengan Angelo. Sandrino meninggal dunia di Amerika Serikat pada tahun 1917, dan Angelo meninggal dunia di Italia ketika ia kembali ke sana pada tahun 1964. Mariano mengatakan bahwa ia mendengar suara Maria yang menyuruhnya untuk tetap tinggal di parit perlindungannya ketika sisa pasukan dari kesatuannya menyerang Jerman dalam Perang Dunia I. Ia, satu-satunya orang yang selamat dari penyerangan tersebut, hidup di dunia sampai tahun 1975 dan memiliki keluarga yang besar.
Jenazah Maria disimpan di ruang bawah tanah Basilika Nostra Signora delle Grazie e Santa Maria Goretti di Nettuno, di selatan Roma. Telah sering dilaporkan bahwa jenazahnya 'tidak rusak', tetapi nyatanya tidak demikian. Jenazahnya disimpan di dalam sebuah patung yang terbaring di bawah altar, yang secara keliru diyakini utuh oleh beberapa kalangan.
Hari peringatan.
Peringatan atau pesta Santa Maria Goretti, yang dirayakan setiap tanggal 6 Juli, tercantum dalam Kalender Liturgi Roma sejak kalender tersebut direvisi pada tahun 1969. Ia adalah orang kudus pelindung kemurnian, korban pemerkosaan, anak perempuan, kaum muda, gadis remaja, kemiskinan, dan pengampunan.
Dalam karya seni.
Dalam karya seni, Maria digambarkan sebagai seorang gadis muda dengan rambut bergelombang dalam pakaian petani ataupun bergaun putih, menggenggam buket bunga lili di tangannya. Bunga lili dan pakaian putih merupakan simbol-simbol yang umum digunakan untuk melambangkan keperawanan dalam ikonografi Katolik. Ia terkadang dimasukkan dalam jajaran Kongregasi Pasionis karena peranan para Pasionis dalam pembentukan rohaninya. 
Dalam media.
"Santa Maria Goretti" adalah suatu film Italia yang didasarkan pada kisah hidup Maria.
"Surga di Rawa-rawa" ("Cielo sulla palude") merupakan film Italia lainnya berdasarkan kisah hidupnya, difilmkan pada tahun 1949 dan disutradarai oleh Augusto Genina. Ines Orsini memerankan Maria dan Mauro Matteuci memerankan Alessandro. Film tersebut meraih suatu penghargaan di Pameran Seni Sinematografi ke-10 di Venesia pada tahun 1949, sebagai salah satu film yang paling berkontribusi untuk perkembangan rohani dan moral umat manusia.
Marcel Delannoy mengarang suatu opera radiofonik berjudul "Maria Goretti" pada tahun 1953.
Pada tahun 2003 "Maria Goretti", suatu film TV Italia RAI yang disutradarai oleh Giulio Base dan dibintangi Martina Pinto sebagai Maria, memperoleh pujian dari para kritikus.

</doc>
<doc id="471772" url="?curid=471772" title="Romildo Ribeiro Soares">
Romildo Ribeiro Soares

Romildo Ribeiro Soares, dikenal sebagai "R. R. Soares" () adalah pendiri pastor berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="471778" url="?curid=471778" title="Gaby Mambo">
Gaby Mambo

Gaby Mambo () adalah seorang pemeran Indonesia.
Karier.
Gaby mulai terkenal ketika bergabung dalam The Baby Dolls bersama Indriati Iskak, Rima Melati dan Baby Huwae. Selanjutnya pada tahun 1961 - 1966 Gaby sekolah desain interior di Jepang. Gaby juga membintangi beberapa film. Di usia tuanya Baby lebih mendalami dunia busana.

</doc>
<doc id="471781" url="?curid=471781" title="Jules Bianchi">
Jules Bianchi

Jules Bianchi () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Perancis. Ia bergabung bersama tim Marussia F1 sebagai pembalap. Sebelumnya ia pernah bergabung bersama tim Scuderia Ferrari sebagai anggota program pengembangan pembalap muda.
Pada 5 Oktober 2014, selama Grand Prix Jepang di Suzuka, Bianchi kehilangan kendali atas mobilnya dalam kondisi yang sangat basah dan bertabrakan dengan kendaraan pemulihan, ia menderita cedera aksonal difus. Setelah tiba di sebuah rumah sakit lokal dengan ambulans, Bianchi menjalani operasi dan mengalami kondisi koma. Ia kemudian dipindahkan ke sebuah rumah sakit di Perancis, di mana ia tetap koma sampai kematiannya pada tanggal 17 Juli 2015. Bianchi menjadi pembalap Formula Satu pertama yang meninggal sebagai akibat dari kecelakaan selama Grand Prix sejak Ayrton Senna pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="471790" url="?curid=471790" title="Wheel of Fortune">
Wheel of Fortune

Wheel of Fortune adalah sebuah acara permainan Amerika Serikat yang diciptakan oleh Merv Griffin. Nama program ini berasal dari sebuah roda besar yang menentukan jumlah uang dan hadiah yang dimenangkan (atau menurun) oleh para peserta.
Acara permainan ini disiarkan pertama pada tahun 1975 di jaringan televisi seharian. Versi saat ini adalah hasil sindikat prime time yang di akses sejak 19 September 1983. Musim ke-30 dimulai pada tanggal 17 September 2012. Ini adalah rencana permainan sindikat sepanjang sejarah televisi Amerika dan terpanjang kedua baik dalam jaringan atau sindikasi (di belakang "The Price is Right").
Bintang acara ini ialah Pat Sajak dan Vanna White.
Cara bermain.
Premis utamanya ialah teka-teki, yang disajikan dengan kategori yang sesuai dan tidak ada surat-surat terungkap. Permainan biasanya terdiri daripada tiga kontestan, masing-masing memainkan roda untuk menentukan nilai tunai huruf di setiap gilirannya, atau membeli vokal jika ia memiliki setidaknya $ 250. Roda juga mengandungi ruangan-ruangan khusus yang memengaruhi jalannya permainan, serta hadiah istimewa. Sementara bahagiaan untuk non-tunai lain telah divariasikan dalam acara sejarah, roda selalu menampilkan "Bankrupt" dan "Lose a Turn", baik yang kehilangan giliran kontestan, dengan mantan juga menghilangkan wang tunai dan/atau hadiah yang diterima dalam waktu yang bulat. Sejak tahun 2000, acara ini juga menampilkan teka-teki Toss-Up, yang diisi dengan satu huruf pada satu masa dan boleh diselesaikan selepas dering dengan sebuah bel.
Pada akhir permainan, skor tertinggi kontestan memainkan babak bonus. Di sini, ia diberi lebih kecil, sebahagian diisi-dalam teka-teki dan meminta mel-mel tambahan untuk membantu dalam menyelesaikan itu dalam sepuluh detik batas waktu. Teka-teki dengan jawaban benar akan mendapatkan bonus hadiah yang ditentukan oleh berputar roda yang lebih kecil sebelum awal babak bonus.
Tema musik.
Dari 1983-2000, musik tema acara ini adalah "Changing Keys" disusun oleh Griffin. Selama bertahun-tahun, tema itu direkam ulang beberapa kali dalam berbagai pengaturan dari jazz ke band besar. Musik ini ditetapkan oleh direktur musik yang menjadi taman lama Griffin, Mort Lindsey, dengan kaki tangannya termasuk partisipan Plas Johnson, Nick Ceroli dan Jack Sheldon.
Sejak 2000, tema musik ini adalah "Happy Wheels" oleh Steve Kaplan, digubah tahun 2002, kemudian 2004, dan 2006 oleh Frankie Blue. Sejak 2007, tema dari John Hoke digunakan.
Pemenang.
Kontestan Michelle Loewenstein menjadi yang pertama, dan sampai saat ini hanya, pemenang $ 1 juta bonus hadiah pada 14 Oktober 2008, dengan jumlah kemenangan dari $ 1.026.080.

</doc>
<doc id="471795" url="?curid=471795" title="Sungai Nagara">
Sungai Nagara

Sungai Nagara dikenal sebagai tiga sungai terbersih di Jepang (dua lainnya adalah Sungai Kakita di Prefektur Shizuoka dan Sungai Shimanto di Prefektur Kochi). Pada 1895, Kementerian Lingkungan Hidup Jepang menetapkannya sebagai salah satu dari 100 Sungai Terbaik di Jepang. Aliran sungai sepanjang sekitar 1 km mulai dari Jembatan Nagara merupakan tempat mandi-mandi di sungai. Kementerian Lingkungan Hidup memasukkannya ke dalam daftar 55 Tempat Berenang Terbaik di Jepang (1998) dan 88 Tempat Berenang Terbaik di Jepang pada tahun 2001).
Sungai Nagara merupakan tujuan wisata dengan kumpulan onsen ryokan dan hotel yang disebut Nagaragawa Onsen. Atraksi Menangkap Ikan dengan Burung Kormoran di Sungai Nagara ("Nagaragawa Ukai") dapat ditonton setiap malam sepanjang musim memancing (11 Mei-15 Oktober). Aliran utama sungai ini dibebaskan dari segala bendungan yang ditetapkan Undang-Undang Sungai Jepang. Hingga selesainya bendungan di muara sungai pada tahun 1994, Sungai Nagara adalah satu-satunya sungai besar di Pulau Honshu yang bebas dari bendungan.
Sejarah.
Sungai Nagara banjir besar pada tahun 1534. Keshogunan Edo memerintahkan Domain Satsuma untuk mengerjakan proyek pengendalian banjir Tiga Sungai Kiso termasuk Sungai Nagara (1754-1755). Proyek memakan korban 51 orang samurai Domain Satsuma bunuh diri, dan 33 orang meninggal karena sakit. Pemimpin proyek Hirata Yukie tewas bunuh diri setelah proyek selesai.
Pada tahun 1912 kembali dilakukan proyek penataan Sungai Nagara, Sungai Kiso, dan Sungai Ibi di bawah pimpinan insinyur Belanda Johannis de Rijke. Angin Taifun Ise (Taifun Vera 1959) menimbulkan kerusakan besar di Prefektur Gifu, Prefektur Aichi, dan Prefektur Mie. Korban tewas dan hilang lebih dari 5.000 orang. Dua kali taifun besar pada tahun 1960 menyebabkan Sungai Nagara banjir besar. Pada tahun 1961, hujan lebat sepanjang musim hujan dan angin taifun menyebabkan tanggul sungai runtuh, dan air sungai membanjiri Kota Gifu dan Ogaki.

</doc>
<doc id="471823" url="?curid=471823" title="Chris Mordetzky">
Chris Mordetzky

Christopher Todd Mordetzky () atau lebih dikenal dengan nama ringnya Chris Masters, dia adalah pegulat profesional Amerika. Kini ia bekerja di WWE di merek RAW. Sebelum dia bekerja sebagai pegulat, dia sempat menjadi binaragawan

</doc>
<doc id="471841" url="?curid=471841" title="Johan Ahmad Farizi">
Johan Ahmad Farizi

Johan Ahmad Farizi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Indonesia di Liga Prima Indonesia. Dia biasa berposisi sebagai Defender. Di Arema Cronus, ia menggunakan nomor punggung 87. Ia adalah salah satu pemain yang membawa Arema U-18 juara Piala Soeratin Liga Remaja Nasional 2007.

</doc>
<doc id="471849" url="?curid=471849" title="Fariz Bagus Dhinata">
Fariz Bagus Dhinata

Fariz Bagus Dhinata () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Pelita Bandung Raya di Liga ISL. Dia juga sempat memperkuat Arema Indonesia di Liga Prima Indonesia. Dia biasa berposisi sebagai Gelandang, namun dibeberapa pertandingan Fariz diplot menjadi Bek. Fariz menggunakan nomor punggung 87. Ia adalah salah satu pemain yang membawa Arema U-18 juara Piala Soeratin Liga Remaja Nasional 2007.
Keluarga.
Fariz Bagus Dhinata menikah pada tahun 2011 dan dikaruniai seorang anak bernama Qisya Syakiela Azfa Dhinata.

</doc>
<doc id="471852" url="?curid=471852" title="Firmansyah Aprillianto">
Firmansyah Aprillianto

Firmansyah Aprillianto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Persebaya Surabaya di Liga Super Indonesia. Dia biasa berposisi sebagai Gelandang. Ia adalah salah satu pemain yang membawa Arema U-18 juara Piala Soeratin Liga Remaja Nasional 2007.

</doc>
<doc id="471855" url="?curid=471855" title="Sunarto">
Sunarto

Sunarto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Indonesia di Liga Prima Indonesia. Dia biasa berposisi sebagai Penyerang. Sunarto menggunakan nomor punggung 15. Ia adalah salah satu pemain yang membawa Arema U-18 juara Piala Soeratin Liga Remaja Nasional 2007.
Saat ini ia mencetak 4 gol bagi Arema Indonesia Di ajang Indonesia Super League Musim 2010-2011.
Karier.
Arema Cronus FC.
2016.
Sunarto berhasil mencetak gol pertama untuk musim 2016 saat berhadapan dengan Bhayangkara Surabaya United pada pekan ketiga Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada menit 51, Sunarto berhasil mencetak gol dengan tendangan keras dari luar kotak penalti menyusul kemelut yang bermula dari tendangan bebas.
Pada pekan keenam, Sunarto menjadi bintang kemenangan Arema sebagai pemain pengganti. Belum satu menit menjejakkan kaki di lapangan, Sunarto berhasil menjebol gawang Davit setelah ia menyambar bola muntah tendangan keras Raphael Maitimo yang diblok David pada menit ke-86, dan menutup laga dengan skor 1-0.

</doc>
<doc id="471869" url="?curid=471869" title="Universitas Doshisha">
Universitas Doshisha

Universitas ini dimiliki oleh Yayasan Pendidikan Doshisha yang juga mengelola berbagai jenjang pendidikan, mulai dari taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah menengah, hingga riset pascadoktoral. Doshisha juga memiliki Universitas Putri Doshisha ("Doshisha Women's College of Liberal Arts").
Universitas Doshisha kini telah berkembang menjadi 12 fakultas, 10 sekolah pascasarjana, dua sekolah pascasarjana independen, dan dua sekolah pascasarjana profesi.
Sejarah.
Doshisha Eigakko.
Universitas Doshisha berawal dari Doshisha Eigakko yang dibuka oleh Jo Niijima (Joseph Hardy Neesima) di Kyoto pada 29 November 1875. Dōshisha adalah nama ciptaan Niijima, dibuatnya dari tiga aksara kanji yang secara harfiah berarti "ikatan sama tujuan", dan "eigakkō" berarti "sekolah Inggris". Sekolah Inggris yang dimaksudkannya bukan sekolah yang hanya mengajarkan bahasa Inggris, melainkan juga ilmu-ilmu umum dari Barat yang memakai bahasa Inggris.
Pendidikan yang diberikannya adalah pendidikan yang berlandaskan agama Kristen. Niijima adalah lulusan Seminari Teologi Andover pada tahun 1874. Ia adalah orang Jepang pertama yang ditahbiskan sebagai pendeta Protestan, sekaligus orang Jepang pertama yang mendapat gelar akademis di luar negeri (lulusan Amherst College tahun 1867). Ia meninggalkan Jepang menuju Amerika Serikat ketika Jepang sedang menjalankan politik sakoku, dan keluar negeri merupakan perbuatan yang diancam hukuman mati oleh Keshogunan Tokugawa.
Pada tahun 1875, Doshisha Eigakko hanya memiliki 8 siswa dan dua orang pengajar, misionaris Amerika Jerome D. Davis dan Niijima sendiri yang merangkap sebagai kepala sekolah. Hampir semua dari 8 siswa pertama (semuanya laki-laki) akhirnya keluar sebelum lulus, namun di antaranya terdapat Motora Yūjirō dan Nakajima Rikizō yang kemudian menjadi dosen di Universitas Kekaisaran Tokyo. Bangunan sekolah di kompleks kediaman Takamatsu Yasuzane di Teramachi sekaligus merupakan tempat tinggal para siswa. Dr. Dwight Whitney Learned lulusan Universitas Yale tiba sebagai staf pengajar pada bulan April 1876, dan mengawali kedatangan puluhan dosen pria dan wanita untuk mengajar di Doshisha.
Kampus Imadegawa hingga lulusan angkatan pertama.
Pada tahun ajaran baru September 1876, Doshisha pindah dari bangunan sementara di Teramachi ke lokasi baru di bekas kompleks kediaman Domain Satsuma di Imadegawa, Kyoto. Bangunan sekolah yang didirikan kemudian juga digunakan sebagai asrama siswa. Niijima ingin menerapkan sistem asrama seperti dilihatnya di sekolah menengah di Amerika Serikat. Kampus Imadegawa hingga kini merupakan kampus utama Universitas Doshisha. Pada bulan yang sama, Doshisha menerima sekitar 40 siswa dari Kumamoto yang disebut Kelompok Kumamoto. Mereka adalah lulusan dan mantan siswa Sekolah Ilmu Barat Kumamoto yang dibubarkan sebelumnya pada tahun 1876 akibat tekanan penguasa setempat.
Pada bulan April 1877, Doshisha membuka sekolah cabang khusus siswa putri Doshisha Bunkō Nyokōba. Nama "nyokōba" dapat menimbulkan salah pengertian sebagai sekolah menjahit dan memasak sehingga diganti menjadi Doshisha Jogakko pada September 1877. Pendidikan yang diberikan sekolah ini sama seperti pendidikan untuk siswa laki-laki.
Doshisha meluluskan angkatan pertama sebanyak 15 orang pada bulan Juni 1879. Setelah sebelumnya hanya memiliki bangunan sekolah dari kayu, kampus Doshisha untuk pertama kalinya memiliki gedung dari bata, Shōeikan yang selesai dibangun September 1884 (gedung ini sekarang ditetapkan sebagai peninggalan budaya penting). Setelah itu, kapel dan gedung perpustakaan selesai dibangun, masing-masing pada bulan Juni 1886 dan November 1887 (kedua gedung telah ditetapkan sebagai peninggalan budaya penting). 
Pada bulan November 1888, Jo Niijima menulis esai "Sasaran Pendirian Universitas Doshisha" ("Dōshisha Daigaku Setsuritsu no Shii") yang dimuat dalam majalah dan surat kabar utama di Jepang. Di tengah pengumpulan dana pendirian Universitas Doshisha, ia meninggal dunia pada 23 Januari 1890 tanpa sempat melihat sekolah yang didirikannya menjadi universitas.
Doshisha terus berkembang walaupun tanpa Jo Niijima. Sumbangan sebesar AS$10.000 dari pengusaha Amerika Serikat J.N. Harris, dan Sekolah Sains Harris dibuka pada bulan Juli 1890. Sekolah Hukum dan Pemerintahan dibuka pada bulan September 1891, dan Sekolah Teologi Clark menyusul pada Januari 1894. Gedung Sekolah Teologi Clark sekarang disebut Gedung Peringatan Clark, dan telah ditetapkan sebagai peninggalan budaya penting. Doshisha membuka sekolah kejuruan putri, Doshisha Jogakko Senmon Gakko pada tahun 1901.
Pendirian universitas.
Setelah adanya peraturan sekolah kejuruan ("Senmon Gakkō-rei" 1903), Doshisha membuka sekolah kejuruan ("Senmon Gakko") dan Sekolah Teologi pada April 1904, serta melakukan reorganisasi, termasuk menutup Sekolah Hukum dan Pemerintahan serta Sekolah Fisika dan Kimia. Pada bulan April 1912, Universitas Doshisha didirikan sesuai peraturan sekolah kejuruan. Statusnya sebagai sekolah kejuruan dengan ciri-ciri sebuah universitas, namun belum mendapat status universitas. Doshisha waktu itu terdiri dari fakultas teologi, fakultas politik dan ekonomi, dan sastra Inggris), serta sebuah sekolah persiapan, dan sebuah akademi putri. 
Universitas Doshisha akhirnya secara resmi dibuka pada bulan April 1920 setelah Parlemen Jepang mengeluarkan peraturan mengenai universitas ("Daigaku-rei"). Ketika itu Universitas Doshisha memiliki fakultas sastra (jurusan teologi, jurusan bahasa Inggris), fakultas hukum (jurusan ilmu politik, jurusan ekonomi), sekolah pascasarjana, dan sekolah persiapan. Jurusan hukum dibuka pada tahun 1923, dan jurusan filsafat pada tahun 1927. Doshisha membuka kembali empat sekolah kejuruan pada tahun 1922, sekolah teologi, sekolah guru bahasa Inggris, sekolah tinggi perdagangan, serta sekolah politik dan ekonomi. Pada tahun 1923, Universitas Doshisha menjadi universitas pertama yang menerima mahasiswa wanita untuk program bergelar empat tahun.
Semasa Perang Dunia II, Doshisha pada April 1944 membuka Sekolah Kejuruan Industri yang terdiri dari tiga jurusan: teknik radio, mesin, dan industri kimia. Institut Kajian Universitas Doshisha dibuka pada bulan Oktober 1944 (sejak Maret 1957 bernama Institut Kajian Humaniora dan Ilmu Sosial Universitas Doshisha). Pada tahun 1944, Universitas Doshisha diciutkan hingga hanya satu fakultas humaniora (jurusan teologi, jurusan kesejahteraan sosial, dan jurusan ekonomi).
Pasca-Perang Dunia II hingga kini.
Di tengah masa pendudukan Amerika Serikat, Doshisha pada April tahun 1947 membuka dua sekolah menengah pertama (satu sekolah khusus putra dan satu sekolah khusus putri). Universitas Doshisha membuka lima fakultas (teologi, sastra, hukum, dan ekonomi) pada April 1948, disusul fakultas perdagangan dan fakultas teknik pada April 1949 hingga seluruhnya ada enam fakultas. Satu sekolah menengah atas, satu sekolah menengah atas putri, dan sekolah ekonomi menengah atas dibuka Doshisha pada tahun 1948.
Pembukaan kembali sekolah pascasarjana dilakukan pada bulan April 1950, terdiri dari program pascasarjana teologi, sastra, hukum, ekonomi, dan perdagangan. Akademi Doshisha (program malam 2 tahun) dibuka pada bulan April tahun yang sama (jurusan bahasa Inggris, perdagangan, ekonomi, dan teknik), dan ditingkatkan menjadi program studi malam 4 tahun pada tahun 1954. Doshisha menutup semua semua sekolah kejuruan miliknya pada tahun 1952.
Universitas ini mulai membuka program doktoral sejak April 1953. Pusat Kajian Amerika dibuka pada Maret 1958, disusul dibukanya Pusat Sains dan Teknologi pada April 1959 dan sekolah pascasarjana teknik pada tahun 1955.
Universitas ini merayakan dies natalis ke-100 pada bulan April 1975. Kampus Tanabe di Kyōtanabe, Prefektur Kyoto dibuka pada bulan April 1986. Sebagai kampus kedua Universitas Doshisha, kampus Tanabe digunakan untuk semua fakultas, tingkat 1 dan tingkat 2. Auditorium Niijima yang merangkap kapel selesai dibangun di Kampus Tanabe pada bulan September 1988. Doshisha juga membuka program pascasarjana sastra dan seni (April 1988), dan program pascasarjana kajian Amerika (April 1991).
Pada November 2006, Doshisha membuka Kampus Kansai Science City di Kizugawa, Prefektur Kyoto. Dua fakultas baru dibuka di Kampus Kyotanabe pada April 2008, fakultas ilmu kedokteran dan fakultas kesehatan dan ilmu olahraga, serta sekolah pascasarjana ilmu kedokteran. Pada bulan April 2009, Doshisha membuka fakultas psikologi dan sekolah pascasarjana psikologi di kampus Tanabe.

</doc>
<doc id="471986" url="?curid=471986" title="Joseph Hardy Neesima">
Joseph Hardy Neesima

Joseph Hardy Neesima atau adalah tokoh pendidikan Jepang dari zaman Meiji, pendiri Universitas Doshisha dan Doshisha Women's College of Liberal Arts. Keberangkatannya ke Amerika Serikat ketika Jepang sedang menjalankan kebijakan negara tertutup. Ia adalah orang Jepang pertama yang memperoleh gelar akademis dari perguruan tinggi di Barat. Neesima lulus dengan dari Amherst College dengan gelar "Bachelor of Science".
Biografi.
Masa kecil.
Ia dilahirkan pada tahun 1843 di Kanda, Edo (sekarang Tokyo), tepatnya di kompleks kediaman resmi klan Itakura dari Domain Annaka (Provinsi Kozuke). Ayahnya bernama Niijima Tamiji, seorang samurai berpangkat rendah yang menjadi juru tulis kantor perwakilan Domain Annaka di Edo, dan ibunya bernama Tomi.
Nama kecilnya adalah . Ada dua penjelasan mengenai asal usul namanya. Pertama, ia lahir dalam suasana tahun baru ketika rumah-rumah di Jepang dipasangi hiasan shimekazari. Ia adalah anak laki-laki pertama setelah ibunya empat kali melahirkan anak yang semuanya perempuan. Kedua, kakeknya begitu gembira dengan kelahiran anak laki-laki hingga berteriak "Shimeta!" ("Habis"), maksudnya tidak perlu membuat anak lagi. Empat tahun kemudian ibunya melahirkan lagi seorang bayi laki-laki.
Ia belajar "shodō" dari ayahnya yang membuka sekolah kaligrafi aksara Tionghoa di rumah. Setelah menjalani "genbuku", sebagai putra pertama keluarga samurai, ia pun bekerja sebagai samurai. Jepang ketika itu sedang menjalankan politik sakoku. Pemerintahan dikendalikan oleh Keshogunan Edo dengan bantuan para daimyo di daerah-daerah. Pada tahun 1860, ia belajar di akademi angkatan laut keshogunan yang salah satu mata pelajarannya adalah studi Barat (rangaku). Selain itu, ia membaca buku-buku sejarah dunia Barat, buku agama, dan fiksi, termasuk terjemahan bahasa Jepang dari "Robinson Crusoe" karya Daniel Defoe.
Dua benda dari Barat yang sangat dikaguminya adalah kapal Belanda yang dilihatnya tahun 1860, dan terjemahannya Alkitab dalam bahasa Cina yang dibelinya di Hong Kong dalam perjalanan menuju Amerika Serikat.
Berangkat ke Amerika.
Niijima ingin pergi ke Amerika walaupun bepergian ke luar negeri masih terlarang dan diancam hukuman mati. Perjalanan diawalinya dari Hakodate, salah satu pelabuhan yang dibuka untuk perdagangan dengan kapal asing. Sewaktu bersembunyi di Hakodate, ia bertemu dengan pendeta Kristen Ortodoks Nikolai Kasatkine dari konsular Rusia. Niijima membacakan dan mengajarkan "Kojiki" kepada Nikolai. Sebagai balasannya, ia diajari bahasa Inggris dan agama Kristen. Minatnya terhadap Alkitab membuat Nikolai ingin mengangkatnya sebagai murid. Niijima tetap bersikeras ingin ke Amerika, dan Nikolai menyelundupkannya ke dalam kapal sebagai penumpang gelap.
Pada tanggal 17 Juli 1864, Niijima, 21 tahun, diam-diam ikut kapal Amerika Serikat "Berlin" yang berangkat menuju Shanghai. Pihak berwenang Jepang tidak berhasil menemukannya, karena Kapten William T. Savory setuju membawanya ke Shanghai, dan mengatur perjalanan ke Amerika. Di Shanghai, ia berganti kapal, naik "Wild Rover" sebagai pesuruh kamar. Kapten kapal Horace Taylor menanyakan namanya, ia menjawab, "Niijima Shimeta." Namanya terdengar begitu sulit bagi kapten yang lalu memanggilnya "Joe". Ia dengan senang hati menerima nama barunya, dan lalu memakai nama Niijima Jo.
Belajar di Amerika.
Kapal "Wild Rover" tiba di Boston, Massachussetts pada bulan Juli 1865. Pada bulan Oktober tahun yang sama, Susan H. Hardy, istri Alphaeus Hardy (pemilik kapal "Wild Rover") membantunya masuk ke Phillips Academy Andover. Alphaeus Hardy adalah pengusaha sukses sekaligus komisaris Amherst Colloge dan anggota utama Dewan Komisaris Misi Asing Amerika ("American Board of Commissioners for Foreign Missions"), sebuah organisasi Gereja Kongregasional yang mensponsori misionaris asing, khususnya di Asia dan Amerika. Kapten Taylor sudah memberi tahu Hardy bahwa Niijima tertarik untuk menganut Kristen, dan bersekolah di Amerika Serikat. Hardy mengalami kesulitan mengerti bahasa Inggris yang diucapkan Niijima, walaupun Niijima sebelumnya sudah belajar bahasa Inggris beberapa bulan di Hakodate, dan berada di kapal dengan pelaut yang berbicara bahasa Inggris.
Selama 9 tahun di Massachusetts, Niijima dianggap sebagai anak angkat dan biaya hidupnya ditanggung oleh keluarga Hardy. Dalam bahasa Inggris, ia bahkan menyebut dirinya sebagai Joseph Hardy Neesima. Dari Oktober 1865 hingga Juni 1867, ia belajar di Phillips Academy, dan dibaptis di gereja milik Seminari Teologi Andover pada bulan Desember 1866. Setelah lulus dari Phillips Academy, ia melanjutkan ke Amherst College pada musim gugur 1867, dan lulus dengan bidang kekhususan geologi dan filsafat pada bulan Juli 1870 (usia 27 tahun). Setelah lulus dari Amherts College, Niijima masuk ke Seminari Teologi Andover pada bulan Oktober tahun yang sama.
Gelar "Bachelor of Science" dari Amherst College menjadikan Niijima Jō sebagai orang Jepang pertama yang memperoleh gelar akademis dari perguruan tinggi di Barat. William Smith Clark yang mengajar kimia adalah salah seorang dosennya di Amherst College. Bagi Clark, Niijima adalah orang Jepang pertama yang diajarnya (di kemudian hari, Clark menjabat kepala sekolah pertanian di Sapporo). Meskipun demikian, Mori Arinori adalah mahasiswa Jepang pertama yang resmi belajar di luar negeri karena Niijima Jō tiba di Amerika sebagai penumpang gelap.
Bersama Delegasi Iwakura.
Pada tahun 1872, Niijima bertemu dengan Delegasi Iwakura yang sedang berkunjung ke Amerika Serikat. Kemampuan bahasa Inggris Niijima menarik perhatian Kido Takayoshi. Ia dibayar untuk menjadi penerjemah pribadi Tanaka Fujimaro (14 April 1872-Januari 1873), dan disertakan sebagai anggota Delegasi Iwakura yang sedang mempelajari sistem pendidikan di Amerika dan Eropa. Bersama Delegasi Iwakura, Niijima berangkat dari New York menuju Eropa, dan berkesempatan mengunjungi Perancis, Swiss, Jerman, dan Rusia. Setelah itu ia kembali ke Berlin, dan menetap di sana selama 7 bulan untuk menyusun atau laporan direktur delegasi Iwakura. Laporan tersebut nantinya memberi pengaruh besar terhadap perencanaan sistem pendidikan yang dibuat Pemerintah Meiji. Ia juga dikontrak untuk melakukan survei sistem pendidikan di Amerika Serikat dan Eropa, dan mendampingi Tanaka Fujimaro melakukan survei sistem pendidikan di Amerika Serikat dan negara-negara Eropa.
Mendirikan Doshisha.
Niijima lulus dari Seminari Teologi Andover pada bulan Juni 1874. Ia adalah orang Jepang pertama yang ditahbiskan sebagai pendeta Protestan, dan menjadi anggota Gereja Kongregasional (sekarang Gereja Kristus Bersatu). Pada waktu itu, ia sudah dikenal sebagai Joseph Hardy Neesima, dan selalu berpakaian ala Barat. 
Pada bulan Oktober 1874, Niijima turut serta dalam pertemuan tahunan Dewan Komisaris Misi Asing Amerika di Rutland, Vermont. Dalam pertemuan, ia mengusulkan pendirian universitas Kristen di Jepang. Ia dijanjikan untuk diberi AS$5.000 sebagai modal pendirian universitas. Niijima yang ketika itu berusia 31 tahun, tiba kembali di Yokohama pada bulan November 1874. Keshogunan Edo berakhir pada tahun 1868, dan pemerintah baru Meiji sedang melakukan modernisasi.
Niijima awalnya berniat mendirikan sekolah di Osaka, dan rencananya mendapat dukungan dari menteri Kido Takayoshi. Setelah mendapat kesulitan dari pemerintah kota Osaka, ia memutuskan untuk mendirikan sekolah di Kyoto. Niijima memiliki banyak kenalan dari kalangan "kuge kazoku" karena mantan majikan Niijima (klan Itakura) dulunya bertugas di kantor keamanan Kyoto (Kyoto Shoshidai). Salah seorang kenalannya, Takamatsu Yasuzane meminjamkan kira-kira setengah dari kompleks kediaman klan Takamatsu. Bangunan kompleks kediaman klan Takamatsu di Teramachi kemudian disiapkannya sebagai gedung sekolah. Izin mendirikan sekolah diperoleh dari Gubernur Kyoto Makimura Masanao dan Penasihat Gubernur Kyoto Yamamoto Kakuma. Dōshisha Eigakkō secara resmi dibuka pada 29 November 1875. Dōshisha adalah nama ciptaan Yamamoto, dibuatnya dari tiga aksara kanji yang secara harfiah berarti "ikatan sama tujuan", dan "eigakkō" berarti "sekolah Inggris". Sekolah yang dibukanya tidak hanya mengajarkan bahasa Inggris, melainkan juga ilmu-ilmu dari Barat yang memakai bahasa Inggris.
Ketika sekolah baru dibuka, pengajarnya hanya dua orang: Niijima Jō yang merangkap kepala sekolah, dan misionaris Amerika Serikat, Jerome D. Davis. Muridnya pun hanya 8 orang semuanya laki-laki, di antaranya Motora Yūjirō, Nakajima Rikizō, dan Ueno Hidesaburō. Pada 3 Januari 1876, Niijima menikahi adik perempuan Yamamoto Kakuma yang bernama Yae. 
Dosen lulusan Universitas Yale, Dr. Dwight Whitney Learned tiba untuk menjadi pengajar pada bulan April 1876. Setelah sekitar setengah tahun di Teramachi, Doshisha pindah ke dua gedung kecil dan satu gedung ruang makan di Imadegawa pada tahun ajaran baru September 1876. Kampus Imadegawa hingga kini masih dijadikan kampus utama Doshisha. Di Imadegawa, Doshisha menerima 35 siswa pindahan dari Kumamoto pada bulan September 1876. Mereka disebut Kelompok Kumamoto ("Kumamoto Band") karena berasal dari Sekolah Ilmu Barat Kumamoto yang sudah dibubarkan tahun 1876 akibat tekanan penguasa setempat. Siswa Kelompok Kumamoto sebelumnya belajar bahasa Inggris dan Kekristenan dari orang-orang Amerika, termasuk Kapten Leroy Lansing Janes.
Pada April 1877, Niijima membuka sekolah khusus untuk siswa putri, Doshisha Bunko Nyokoba di Kyoto. Ia sendiri bertindak sebagai kepala sekolah. Sekolah ini berawal dari sekolah putri yang didirikan misionaris wanita A.J. Starkweather pada Oktober 1876, tempatnya di rumah kediaman Jerome Dean Davis, di dalam kompleks Taman Istana Kekaisaran Kyoto. Dōshisha Bunkō Nyokōba diganti namanya menjadi Doshisha Jogakko pada bulan September tahun yang sama. Penggantian nama ini disebabkan kata "nyokōba" dapat menimbulkan salah pengertian sebagai sekolah yang mengajarkan menjahit dan keterampilan untuk perempuan.
Doshisha meluluskan 15 siswa angkatan pertama pada bulan Juni 1879. Dalam upacara pagi, 13 April 1880, Niijima memukuli telapak tangannya sendiri dengan sebilah tongkat kayu hingga tongkat patah menjadi tiga bagian. Sebagai kepala sekolah, dirinya merasa bertanggung jawab atas para siswa yang membolos karena menentang penggabungan kelas yang diputuskan sekolah.
Pada 6 April 1884, Niijima untuk kedua kalinya mengadakan perjalanan Eropa dan Amerika, dan tiba kembali di Jepang pada Desember 1885. Ketika berada di Jerman, ia berkunjung ke rumah Johannes Hesse, dan bertemu dengan Hermann Hesse yang ketika itu masih anak-anak.
Setelah sekolah yang didirikannya semakin berkembang, Niijima pada tahun 1882 menyatakan niatnya untuk mendirikan universitas. Pada November 1888, esainya yang berjudul "Sasaran Pendirian Universitas Doshisha" ("Dōshisha Daigaku Setsuritsu no Shii") dimuat dalam majalah dan surat kabar utama di Jepang.
Meninggal dunia.
Di tengah usaha mengumpulkan dana pendirian universitas, ia jatuh sakit di Maebashi, Prefektur Gunma. Di ryokan Mukadeya, Ōsaki, Prefektur Kanagawa tempatnya beristirahat, Jo Niijima meninggal dunia pada 23 Januari 1890 dalam usia 47 tahun. Sebelum meninggal dunia, ia menitipkan 10 butir wasiatnya kepada Tokutomi Sohō dan Kozaki Hiromichi.
Upacara pemakaman dilangsungkan 27 Januari 1890 di kapel Doshisha. Makamnya berada di Wakaōji, Higashiyama, Kyoto. Batu nisannya ditulis oleh Katsu Kaishū.
Ketika meninggal dunia, cita-citanya menjadikan sekolah yang didirikannya berstatus universitas belum tercapai, namun reputasinya sebagai seorang pendidik telah diakui, dan sekolah yang didirikannya terus berkembang. Doshisha memiliki gedung bata pertama, Shōeikan yang selesai dibangun tahun 1884, sebuah kapel dan gedung perpustakaan, masing-masing selesai dibangun pada tahun Juni 1886 dan November 1887. Pengusaha Amerika Serikat J.N. Harris yang menyumbangkan uang sebesar AS$10.000 sebagai modal membuka Sekolah Sains Harris pada bulan Juli 1890.

</doc>
<doc id="471996" url="?curid=471996" title="Mittelsinn">
Mittelsinn

Mittelsinn adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Mittelsinn adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Burgsinn.
Geografi.
Mittelsinn berada di Kawasan Würzburg.
Di wilayah kotamadya ada 2 desa, yaitu Mittelsinn dan Forst Aura.

</doc>
<doc id="471997" url="?curid=471997" title="Space Battleship Yamato II">
Space Battleship Yamato II

Tokoh / Karakter.
Pasukan Pembela Bumi (EDF).
Catatan:
Banyak nama karakter di anime Yamato yang diambil dari nama Samurai dan tokoh-tokoh dalam sejarah Jepang.

</doc>
<doc id="471998" url="?curid=471998" title="Neuendorf, Bayern">
Neuendorf, Bayern

Neuendorf adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Neuendorf adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Lohr am Main. Kotamadya yang berada di antara Gemünden am Main dan Lohr am Main ini adalah kotamadya yang kepadatan penduduknya paling rendah di seluruh distrik.
Geografi.
Neuendorf berada di Vorspessart, Kawasan Würzburg dan di selatan berbatasan dengan Sungai Main.
Di kotamadya ini ada 2 "ortsteil": Neuendorf dan Nantenbach.

</doc>
<doc id="472064" url="?curid=472064" title="Suku Lekon">
Suku Lekon

Suku Lekon adalah sebuah suku bangsa yang terdapat di kecamatan Alafan, Simeulue di provinsi Aceh. Suku ini terdapat di desa Lafakha dan dan Langi.
Bahasa.
Suku ini memiliki bahasanya sendiri yaitu bahasa Lekon. Kedudukan bahasa Lekon masih diperdebatkan sampai saat ini, apakah termasuk salah satu dialek bahasa Devayan atau sebuah bahasa yang berdiri sendiri.

</doc>
<doc id="472078" url="?curid=472078" title="Arisan Brondong">
Arisan Brondong

Arisan Brondong merupakan film Indonesia yang dirilis pada 18 Februari 2010 yang disutradarai oleh Helfi Kardit dan dibintangi antara lain oleh Bella Saphira, Heather Storm, dan Randi Fadillah.
Plot.
Geng ibu socialite; Lolita seorang janda yang menjadi pengusaha butik mahal berkat harta gono-gini mantan-mantan suaminya, Anis yang agak idiot, dan Uut yang gemuk, sering mengadakan arisan bersama yang mahal. Pada saat ketiganya berkumpul, musuh bebuyutan Lolita, Misye, saat arisan membawa seorang berondong (istilah untuk menyebut pemuda usia tanggung) bernama Erik. Tatapan Misye diyakini adalah sebuah tantangan untuk Lolita, yang akhirnya terkompori dan bersama Anis dan Uut, mengadakan audisi mencari berondong di butiknya.
Rian (Ferly Putra) adalah seorang pemuda yang termasuk kategori berondong. Seorang mahasiswa miskin yang berhasil menggaet seorang gadis kaya yang cantik bernama Tika (Navy Rizky Tavania), lama kelamaan ia sadar, jika mau berpacaran dengan Tika, ia tidak boleh miskin. Rian yang menjadi OB di butik Lolita dengan niat hasil gajinya untuk membeli kado ulang tahun Tika, secara tidak sengaja membakar satu set baju terbaru Lolita. Lolita yang ingin memarahi Rian, tertarik kepadanya dan menawarinya pekerjaan sebagai berondongnya untuk mengganti kerugian Lolita. Teman serumah kontrakan Rian; Bagus (Hardi Fadhillah) dan Jaja (Farish Nahdi) terheran dengan pekerjaan Rian yang baru yang menghasilkan uang banyak dalam waktu sehari. Di sisi Rian, ia "dilelang" untuk anggota arisannya yang baru yakni Heidi Robinson (Heather Storm), seorang wanita asal California dan Nana (Bella Saphira) seorang wanita keturunan Jepang yang punya koneksi Yakuza. Saat lelang, Rian dimenangi Nana. Cuma karena belum pernah berhubungan, ia berhasil membuat Nana mabuk dan Lolita, Anis, dan Uut yang melihat, mengira seakan Rian dan Nana baru saja berhubungan.
Rianpun disergap pertanyaan oleh Bagus dan Jaja. Setelah mengetahui pekerjaan Rian, bukannya mencemooh malah ingin mengikuti. Terjadilah usaha-usaha dan hasil-hasil yang aneh yang mereka dapati setelah dilelang. Rian yang penghasilannya makin banyak, mulai susah dihubungi Tika. Tikapun mencurigai kalau Rian selingkuh karena ia diberikan hadiah mahal. Rian, Bagus, dan Jaja yang datang, dibilangi oleh Lolita bahwa mereka tidak perlu ke merek lagi, karena Erik, mau memuaskan semua tante-tante girang ini dan mau berhubungan, tidak seperti mereka bertiga. Setelah dipecat, Rian berkata bahwa memang jalan mereka untuk mencari uang dengan jalan yang normal. Kemudian, ia ditelepon Tika yang akan memperkenalkannya kepada ibu Tika malam ini. Saat dikenalkan, Rian kaget karena ternyata sang ibu adalah Lolita. Lolita segera menarik Tika dan mengatakan bahwa Rian tidak cocok untuknya. Jadi, Tika yang kesal karena sikap ibunya yang mengesalkan dan tidak dewasa, pergi dan meminta maaf atas sikap ibunya kepada Rian. Rianpun memutuskan untuk menjauh dari Tika. Sementara Bagus dan Jaja berusaha memeras Lolita dengan ancaman akan memberitahu kegiatannya saat arisan. Saat sebuah perjanjian di hotel, Lolita menjebak Bagus dan Jaja dengan Uut. Setelah mereka kabur, kamar hotelpun ikutan sepi. Tika yang mendengar tentang kegiatan Lolita di rumah, pergi diam-diam ke hotel tersebut, berusaha melihat kegiatan berondong. Lalu seseorang masuk ke kamar, membuat Tika bersembunyi. Ternyata orang itu adalah Rian yang berkata kepada Tika (yang dikiranya Lolita, karena pandangannya terhalang korden) bahwa ia tidak pantas untuk Tika dan semacamnya, kemudian Tika mengungkapkan dirinya dan pergi, Rian menyusulnya.
Kamar diisi kembali dengan Erik dan Lolita. Saat bermesraan, rupanya sebuah kamera TV muncul. Ternyata Erik adalah wartawan yang mendekati tante-tante untuk meliput fenomena berondong. Kontan Lolita marah, apalagi setelah tahu usia Erik yang ternyata adalah 30. Akhirnya, di stasiun TV, Rian, Bagus, dan Jaja diwawancarai untuk menambah dokumentasi fenomena berondong. Hal itu terlihat di TV oleh Tika. Tika masih tidak bisa memaafkan, tetapi Lolita berhasil meluluhkan hati Tika. Tikapun memaafkan Rian asal ia bisa membeli gelang yang sama dengan jalan yang halal. Sementara itu, tante-tante lain tidak kehabisan akal untuk mencari berondong-berondongnya.

</doc>
<doc id="472083" url="?curid=472083" title="Zoo World">
Zoo World

Zoo World adalah sebuah permainan yang dibuat oleh Rockyou. Berjalan di beberapa jejaring sosial seperti Facebook.
Fitur yang ditawarkan antara lain "race" dan "breed".

</doc>
<doc id="472085" url="?curid=472085" title="Festival Film Indonesia 1985">
Festival Film Indonesia 1985

Festival Film Indonesia 1985 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XVI.

</doc>
<doc id="472088" url="?curid=472088" title="Serpihan Mutiara Retak">
Serpihan Mutiara Retak

Serpihan Mutiara Retak adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Chintami Atmanegara dan Rico Tampatty.
Sinopsis.
Percintaan Iyan (Rico Tampatty) dan Del (Chintami Atmanegara) mengakibatkan Del hamil, hingga ibu Del, Hana (Nani Wijaya) yang memang tak suka, marah besar. Anak Del yang di beri nama Arif Wibowo kemudian diserahkan pada seorang bidan bernama Rukmini (Rima Melati), sementara Del dikirim ke Bandung untuk melanjutkan kuliah. Melalui bantuan Tiwi (Marissa Haque), teman Del yang merasa kasihan akhirnya Iyan yang mengasuh Arif. Iyan akhirnya menikah dengan Tiwi.
Setelah sekian lama di Bandung, Del pulang ke Jakarta. Tapi Iyan melarang Del untuk menemui Arif, karena dianggap telah menyia-nyiakannya. Suatu hari Del membawa Arif dan tidak mengembalikan ke rumahnya. Iyan marah pada Tiwi. Ternyata Arif sakit di rumah Del dan ketahuan terkena radang otak hingga meninggal dunia. Del terguncang dan masuk rumah sakit jiwa.

</doc>
<doc id="472090" url="?curid=472090" title="Saat-Saat Kau Berbaring di Dadaku">
Saat-Saat Kau Berbaring di Dadaku

Saat-Saat Kau Berbaring di Dadaku adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Zoraya Perucha dan Deddy Mizwar.
Sinopsis.
Cia (Zoraya Perucha) mengawini Dono (Deddy Mizwar) Seorang pegawai tata usaha sebuah Universitas. Lelaki itu dinikahinya karena Cia ingin membalas sakit hati, akibat ayahnya mengawini Lies teman akrabnya. Mereka lalu pergi ke kampung halaman Dono untuk melangsungkan bulan madu. Di luar dugaan, kerabat.

</doc>
<doc id="472091" url="?curid=472091" title="Ranjau-Ranjau Cinta">
Ranjau-Ranjau Cinta

Ranjau-Ranjau Cinta adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Paramitha Rusady dan Rano Karno.
Film ini diangkat dari novel berjudul sama, Ranjau-Ranjau Cinta karya Marga T.
Sinopsis.
Mimi (Paramita Rusady), gadis lulusan SLA, oleh orang tuanya dilarang berhubungan dengan Tibor karena akan dinikahkan dengan Yos (Rano karno). Ketika melanjutkan ke Universitas, Mimi bertemu dengan seniornya teryata Yos. Semula tak tahu rencana orang tuanya, bahwa Yos lah yang menjadi calon suaminya. Tetapi dia heran dengan sikap baik keluarganya terhadap Yos. Maka dunia seakan runtuh bagi Mimi, ketika kakak memberitahu siapa Yos. Mimi tidak menyangka, dan menyatakan hubungannya dengan Yos harus putus. Apapun alasan Yos, Mimi tetap bersikeras. Pokonya ia tidak mau perjodohan yang diatur orang tua. Mimi tak perduli, kendati pun Yos menyatakan tulus mencintai Mimi. Ia berusaha akrab dengan mahasiswa lain untuk melupakan.Yos. Sampai suatu ketika Yos melakukan olahraga kegemaranya, panjat tebing, dan mengalami kecelakaan. Dari peristiwa itu lah Mimi baru menyadari bahwa Yos adalah segalanya. Ia lalu memburu ke tempat kecelakaan. Musibah membuat mereka kembali mengerti makna cinta.

</doc>
<doc id="472092" url="?curid=472092" title="Kabut Perkawinan">
Kabut Perkawinan

Kabut Perkawinan adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Meriam Bellina dan Ray Sahetapy.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1985 untuk pemeran wanita utama terbaik atas nama Meriam Bellina.
Sinopsis.
Karena pacarnya, Ratri (Indra Widyawati) hendak dijodohkan dengan seorang insinyur, dan kebetulan suatu hari ia melihat sendiri Ratri berduaan dengan sang insinyur, Tedo (Ray Sahetapy) meninggalkan kuliahnya dan cari kerja di Jakarta. Nasib cemerlang menanti. Dalam waktu singkat ia sudah jadi direktur dan mengawini putri pemilik perusahaan yang bernama Siska (Meriam Bellina). Putri tunggal yang ibunya meninggal saat melahirkannya ini, sangat dimanja. Yang kerepotan Tedo, karena keasyikannya bekerja malah membuat Siska marah-marah terus. Siska akhirnya melalaikan rumah tangganya dan mabuk-mabukan. Sementara Tedo yang tidak sanggup mengendalikan istrinya, malah berjumpa lagi dengan pacar lamanya, Ratri yang kini jadi perancang dan bekerja sama dengan perusahaan tekstil yang dipimpin Tedo. Siska makin marah, meski Tedo tidak berbuat apa-apa. Bahkan Ratri bak malaikat yang tetap belum kawin dan mencintai Tedo, tetapi tak ingin merebutnya. Puncak kisah : Tedo dan Siska mati kecelakaan. Anak mereka dipelihara Ratri, sesuai dengan pesan terakhir Tedo.

</doc>
<doc id="472094" url="?curid=472094" title="Carok (film)">
Carok (film)

Carok adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Barry Prima dan Yenny Farida.
Film ini meraih Piala Citra dalam Festival Film Indonesia 1985 untuk pemeran pendukung pria terbaik atas nama El Manik.
Sinopsis.
Jamal (Barry Prima) yang diharapkan ayahnya Markasan (El Manik) untuk jadi Sarjana Hukum agar bisa jadi orang besar, dihadapkan pada pilihan sulit. Skripsinya tentang carok sukar diselesaikan karena pengalaman keluarganya. Ia selalu mengelak desakan ayahnya untuk carok, ketika adiknya meninggal tertabrak bus waktu tawuran antar pelajar. Juga ketika kakaknya, Hasan (Joescano Jusuph) mati carok dengan Harun (Advent Bangun), karena istrinya, Ruminah (Yenny Farida) serong. Harun sengaja memancing Ruminah untuk menghancurkan keluarga Markasan, saingan dalam dagang besi tua. Seorang pengadu domba yang selalu membisiki bahwa ayah Harun dibinasakan oleh Markasan. Pengadu domba ini pula yang memanasi Jamal, maupun Markasan.
Dalam usaha ini Harun mengikat kerjasama dengan Johny Ireng (Kandar Sinyo), yang juga menginginkan pangkalan besi tua Markasan. Dalam keraguannya, Jamal tetap mengambil jalan lurus. Ia juga tidak mau mengikuti cara dagang ayahnya yang agak menyimpang dari hukum. Ketika ayahnya meninggal, Jamal seolah tak lagi punya pilihan. Dengan mendapat dorongan dari ibunya, dihabisinya Johny Ireng dan kawan-kawan. Jamal juga menantang Harun untuk berduel. Dalam keadaan Jamal terdesak, Harun ditusuk pisau oleh Ruminah, yang merasa hanya diperalat Harun. Jamal terpaksa mendekam di penjara, dan minta pada saudaranya jangan mengulang lagi perbuatan yang terpaksa dilakukannya.

</doc>
<doc id="472096" url="?curid=472096" title="Tinggal Landas buat Kekasih">
Tinggal Landas buat Kekasih

Tinggal Landas buat Kekasih adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan dan dibintangi oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.
Film ini meraih Piala Citra dalam Festival Film Indonesia 1985 untuk pemeran pendukung wanita terbaik atas nama Marissa Haque.
Sinopsis.
Rumah tangga Wimar (Sophan Sophiaan) dan Titi (Tatiek Wardiono) retak gara-gara putra mereka tewas dalam pesawat latih. Ibu Titi (Rima Melati) menuduh Wimar jadi penyebab kematian itu, karena keinginannya jadi pilot seperti ayahnya dan bukan dokter seperti keinginan sang nenek. Wimar merasa tak betah lagi di rumah. Hanya Lia (Marissa Haque) yang jadi pelipur. Wimar kemudian bertemu dengan kekasih lama, Ida (Widyawati). Dalam dekapan Ida, Wimar merasa damai. Lia pun merasa lebih mendapat ibu pada Ida. Ketika hubungan ini diketahui, Wimar diusir dari rumah. Masalah baru timbul. Lia yang bingung dan frustrasi, hamil di luar nikah. la berusaha menggugurkan kandungannya, tetapi malah dirawat di rumah sakit. Semua anggota keluarga berkumpul. Ida merasa berdosa karena jadi penyebab keretakan rumah tangga orang lain. la mengalami kecelakaan mobil dan meninggal. Dedy (Ikang Fawzi} yang menghamili Lia, berjanji akan bertanggung jawab. Wimar kembali ke istrinya sesuai "wasiat" almarhumah Ida.

</doc>
<doc id="472098" url="?curid=472098" title="Daftar karakter Upin &amp; Ipin">
Daftar karakter Upin &amp; Ipin

Berikut ini ialah nama karakter, pengisi suara dan keterangan bagi setiap karakter dalam seri kartun berjudul Upin & Ipin (beberapa juga merupakan karakter dalam sebuah film berjudul "").
Upin dan Ipin.
Upin dan Ipin (Nur Fathiah Diaz (musim 1-3), Asyiela Putri (musim 4-sekarang).) adalah dua orang saudara kembar dari Suku Melayu yang tinggal bersama kakak (Kak Ros) dan nenek (Opah) mereka dalam sebuah rumah di Kampong Durian Runtuh. 
Mereka sudah menjadi anak Yatim Piatu karena ibu dan ayahnya meninggal saat mereka masih bayi. Kuburan orangtua mereka ditunjukkan dalam sebuah episode berjudul "Hari Raya" dan "Istimewa Hari Ibu". Upin lahir 5 menit lebih awal dari Ipin, dan oleh karena itu memandang serius peranannya sebagai kakaknya Ipin. Upin lebih pandai dalam bidang komputer dan menjadi ilmuwan cilik di rumahnya. Ipin lebih imut dan lucu daripada Upin dan gemar makan ayam goreng. Ipin juga cenderung sering mengulang satu kata menjadi tiga kali dalam satu kalimat, khususnya "Betul betul betul". Upin dan ipin selalu bersikap manja pada nenek, dan suka menggoda Kak Ros. Upin dan Ipin bersekolah di TK Kasih Sayang (Tadika Mesra).
Untuk membedakan saudara kembar yang berkepala botak ini, Upin memiliki sehelai rambut di kepalanya dan selalu memakai baju kuning yang tertulis huruf U. Sementara Ipin tidak memiliki rambut, memakai baju biru yang tertulis huruf I, dan selalu pakai kain merah di lehernya. Upin & Ipin lahir pada tanggal 24 Mei 2002.
Kak Ros.
Kak Ros (Ida Shaheera) adalah kakak sulung Upin dan Ipin, dan cucu pertama dari nenek.Kak ros memiliki nama lengkap Jeanne Roselia Fadhullah. Walaupun kelihatannya galak, ia terlihat cantek lebih-lebih saat Ros memakai jilbabnya. Tubuhnya tinggi lagi kurus. Tambah cantek lah dia. Sebenarnya dia adalah seorang kakak yang penyayang. dia selalu mempermainkan adik-adiknya. kak Ros selalu mengajari adiknya agar menjadi seorang adik yang baik, berbudi mulia dan harus berhemat. Kak Roos sangat marah ketika Upin dan Ipin bermain di tepi sungai dalam sebuah episode "Kembara kecil kecilan". dan dia saat adiknya ulang tahun memberi buku yg berjudul " Cara menjadi adik yang baik". Kak Ros Lahir Tanggal 27 Maret 1995.
Opah.
Mak Uda (Hajjah Ainon Ariff), adalah nenek Upin dan Ipin, nama aslinya yaitu Siti dan biasa dipanggil "Opah". Dia adalah orang yang baik hati kepada warga Kampung Durian Runtuh. Dia juga bijaksana mengenai hal duniawi dan keagamaan.
Abang Ghani.
Abang Ghani adalah Suami Opah, ia merupakan Kakek Upin dan Ipin, ia diketahui di episode Upin dan Ipin Kesayanganku karena Upin dan Ipin menemukan kamar rahasia di rumahnya kemudian mereka membaca buku tentang masa muda Opah yang dipanggil Cik Siti kemudian bertemu dengan Abang Ghani.
Abdul Salam.
Abdul Salam adalah Ayah dari Kak Ros, Upin, & Ipin, ia telah meninggal sewaktu Upin dan Ipin Masih bayi, namanya diketahui di episode Upin & Ipin Kesayanganku, ia adalah Tentara yang telah gugur. Kostum, lencana, topi, dan sepatu nya masih disimpan rapi oleh Opah di kamarnya.
Murid Dan Guru Di Tadika Mesra (TK Kasih Sayang).
Cikgu Jasmin.
Cikgu Jasmin (Jasmin Ally) ialah wali kelas Upin dan Ipin dan kawan-kawan di TK. Pada sebuah episode bernama "Adat", dia ketahuan tidak berpuasa ketika bulan Ramadan dengan sebab yang tidak jelas. Mungkin karena sedang datang bulan. Walaupun begitu, Cikgu Jasmin tetap memainkan peranan sebagai seorang tenaga pengajar yang luas pengetahuan, berdedikasi dan dekat dengan murid-muridnya dia sangat baik dan sabar mengajari murid-muridnya. Ketika ia akan pindah di Kuala Lumpur, semua muridnya sedih, dan posisi Cikgu Jasmin sebagai guru kelas Tadika Mesra digantikan oleh Cikgu Melati.
Jarjit Singh.
Jarjit (Mohd Shafiq Mohd Isa) adalah seorang anak-anak laki-laki berketurunan India Punjabi. Meskipun sebaya usianya dengan teman-teman sekelasnya yang lain tetapi suaranya besar seolah-olah sudah dewasa. Jarjit juga dikenali karena kepandaian berjenaka dan berpantun.
Mohammad Al Hafezzy (Fizi).
Fizi (Ida Rahayu Yusoff) adalah kawan Upin Ipin. Dia akrab dengan Ehsan. Fizi selalu mengejek Ehsan sebagai "Intan Payung" yang berarti Anak Manja. Fizi sebenarnya anak yang baik hati, terutama kepada teman-temannya. Cita-citanya adalah tukang angkat sampah karena ia senang melihat tempat yang bersih dan sehat.
Ehsan bin Azaruddin.
Ehsan (Fareez Daniel) adalah ketua Kelas Aman di Tadika Mesra. Ayah dan Fizi selalu memanggilnya "Intan Payung". Ehsan selalu memakai pita merah di lehernya sebagai bukti ketua kelas. Dia memiliki perut yang gemuk, dan suka makan. Ehsan selalu berdandan paling mewah antara kawan kawannya. Dia juga suka memakai kacamata karna menderita rabun jauh. Dia sempat menertawakan Upin dan Ipin saat bermain Bulutangkis. Jika dia kalah bermain, dia menjadi agak marah. Cita-citanya adalah menjadi juru masak handal. Eshan suka makan gula - gula. Eshan sikat gigi 5 kali sehari.
Mei Mei.
Mei Mei (Yuki Tang Ying Sowk) yang bernama lengkap Xiao Mei Mei adalah salah satu dari kawan Upin dan Ipin. Mei Mei merupakan keturunan Tionghoa, dan beragama Konghucu. Walau begitu, Mei Mei tetap menasihati kawannya agar berpuasa. Dia bertutur kata yang sopan. Dia juga sahabat Devi dan Susanti. Mei Mei adalah seorang terpintar di kelas. Dia memakai kacamata besar ada masalah mata karena membaca buku terlalu dekat sampai larut malam. Mei Mei memiliki paras wajah yang imut. Jika di TK, dia sebangku dengan Mail. Mei Mei lahir pada bulan Mei dan bercita-cita menjadi guru.
Ismail bin Mail.
Mail (Mohd. Hasrul) merupakan yang paling rajin di kalangan kawan-kawan Upin dan Ipin, bukan saja di sekolah, bahkan juga gigih mencari rezeki dengan membantu ibunya menjual ayam goreng, ais cream, dan jagung bakar. Kadangkala dia juga melibatkan diri dalam perbuatan nakal saudara kembar ini tetapi gegabah dan sulit memberi tumpuan. Mail dan Mei Mei sedikit bermusuhan. Mail sempat suka pada Susanti. Pada waktu hari pertama Susanti bersekolah di Tadika Mesra, Mail sempat menyuruh Mei Mei berdiri untuk mempersilakan Susanti duduk dengannya. Mail diperkenalkan dalam seri "Setahun Kemudian", ketika dia sulit untuk menunaikan ibadah puasa walaupun sudah cukup umur tetapi karena dia juga membantu ibunya menjual makanan di Pasar Ramadan. Akhirnya, dia berpuasa juga semenjak episode "Berpuasa Bersama Kawan Baru". Kata emas dia adalah "dua singgit" atau "berarti dua seringgit" dan "satu dua ringgit". Mail selalu memikirkan tentang uang
Susanti.
Susanti (Sarah Nadhirah Azman) merupakan anak perempuan yang berasal dari sebuah keluarga yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Baru tinggal di Malaysia ini, dan belum terbiasa dengan obrolan anak-anak lainnya. Pertama kali muncul pada episode "Berpuasa Bersama Kawan Baru". Kelihatannya Mail diam-diam tertarik dengan Susanti. Susanti juga muncul di episode "Diri Bersih Badan Sehat", dan "Sapy oh Sapy" Susanti ini suka bermain bulutangkis dan sangat mengidolakan pebulutangkis legendaris asal Indonesia, Susi Susanti.
Dzul & Ijat.
Dzul (Mohd Amirul Zarizan) & Ijat (Muhammad Izzat Ngathiman) merupakan dua orang teman sekelas Upin dan Ipin yang sering dilihat berdampingan. Ijat tidak pandai berbicara sehingga memerlukan bantuan Dzul untuk "menerjemahkan" kata-katanya. Dzul dan Ijat adalah teman terbaik di Tadika Mesra. Walaupun Dzul dan Ijat jarang keluar mereka tetap teman baik dengan Upin dan Ipin. Ijat pernah berbicara dalam 4 episode yakni "Gosok Jangan Tak Gosok", ketika Ijat berteriak ketakutan karena tidak mau periksa gigi, "Seronoknya Membaca "(Serunya Membaca) ketika Ijat membaca buku yang bertuliskan "Gagak Yang Haus", "Sukaneka", dan "Cerita Kami" sebagai narator/pencerita dari cerita "Kisah Pengembala dan Biri-Biri".
Devi.
Devi (Maheswary Mohan) ialah anak perempuan berbangsa India yang bersekolah pada TK yang sama dengan Upin dan Ipin. Walaupun akrab dengan mereka berdua, namun Devi bersahabat dengan Mei Mei dan Susanti. Devi pernah terlihat dalam episode "Gosok Jangan Tak Gosok", "Kami 1 Malaysia", dan "Jejak si Rembo". Pada awalnya, Devi dinamai Priya tetapi akhirnya diganti dengan nama Devi. Ia biasa mengenakan seragam lengan panjang dan rok panjang di sekolah. Devi sangat mahir dalam bermain "BEKEL". Sampai teman-temannya bosan menunggunya kalah.
Cikgu Melati.
Cikgu melati adalah pengganti posisi Cikgu Jasmin di Tadika Mesra. Setelah Cikgu Jasmin meninggalkan Tadika Mesra untuk melanjutkan studinya di Kuala Lumpur, datanglah seorang kepala sekolah yang sangat galak, tiba-tiba ada seorang guru yang bukunya terjatuh dan kepala sekolah memberitahukan murid di sekelasnya bahwa dia adalah guru baru di kelas Upin, Ipin, dan kawan-kawannya. Nama guru baru itu adalah Cikgu Melati.
Nurul.
Nurul merupakan teman sekolah Upin dan Ipin, dia jarang keluar, bersahabat dengan Devi dan Susanti. Nurul biasa mengenakan seragam lengan panjang dan rok panjang di sekolah.
Fathiah.
Fathiah adalah mantan pelajar di Tadika Mesra. Ia duduk di sebelah Nurul dan hampir tidak pernah berbicara. Ia biasa mengenakan bando merah. Kini, kedudukannya digantikan oleh Susanti dan tidak pernah dimunculkan lagi. Tidak dijelaskan alasan ia keluar dari Tadika Mesra. Pada awalnya namanya tidak diketahui, namun dinamai Fathiah berdasarkan nama pengisi suara Upin dan Ipin yang lama
Cikgu Besar.
Cikgu Besar adalah kepala sekolah di Tadika Mesra. Ia memiliki tubuh yang besar dan mengenakan kerudung. Ia juga sedikit galak, tetapi hatinya sangat baik pada murid-muridnya. Karakter ini mulai muncul di episode musim kelima "Garang Ke Sayang."
Abang Tiger.
Abang Tiger merupakan salah satu cikgu lelaki di Tadika Mesra. Ia berotot dan wali kelas bakti. ia terlihat dalam episode "Sedia...Mula" dan "Taman Mesra"
Warga Kampung Durian Runtuh.
Tok Dalang.
Senin bin Khamis, atau lebih dikenali sebagai Tok Dalang Ranggi (Abu Shafian Abdul Hamid) merupakan ketua penghulu Kampung Durian Runtuh dan dalang wayang kulit yang berkali-kali menjuarai pertandingan wayang kulit (seperti yang dilihat pada koleksi piala di rumahnya). Seperti Nenek, Kakek Dalang banyak diminta pertolongannya oleh Upin, Ipin dan kawan-kawan, di samping memberi nasihat kepada mereka. Kakek Dalang mempunyai beberapa batang pokok rambutan untuk dijual buahnya, dan seekor ayam jantan peliharaan bernama Rembo. Anggota keluarga Tok Dalang yang dapat dikenali adalah Tajol yang berumah tangga di kota, dan dari Tajol ini lahirlah cucu Tok Dalang yakni Badrol (tokoh utama "Geng").
Uncle Muthu.
Muthu (Mohd Shafiq Mohd Isa), disapa sebagai Uncle Muthu oleh para pemuda di kampung, merupakan satu-satunya penjual makanan di Kampung Durian Runtuh dan ayah dari Rajoo. Antara makanan dan minuman yang dihidangkan di warungnya ialah Roti ikan, Roti telur, Nasi lemak, Nasi goreng, Nasi goreng pattaya, Ayam goreng, Mie goreng, Telur mata sapi, Teh tarik, Es ABCD dan sebagainya. Dalam arti kata lain, tidak ada bedanya gerai Muthu dengan restoran yang dijumpai di kota. Uncle Muthu biasa mengenakan singlet dan sarung.
Rajoo.
Rajoo adalah anak dari Uncle Muthu yang berketurunan Indian Tamil. Dalam seri Geng, Rajoo mengerti apa arti percakapan Opet. Rajoo juga punya hewan piaraan yaitu Sapy. Dalam episode berjudul "Sapy! oh Sapy!", si sapy menghilang. Rajoo teman dekat Upin dan Ipin.
Abang Salleh.
Salleh adalah tetangga dekat Upin dan Ipin. dia dikenal galak. dia muncul di seri "Jari Jemari Salleh" Dan "Usahawan Muda". dia memang cerdas dalam berdagang secara online. Sally/Salleh dikenal sebagai pemuda galak dan sirik. dia selalu berkata "Amboi". dia juga menjadi pelayan perpustakaan gerak dalam seri "Seronoknya Membaca "(Serunya" "Membaca), banyak stempel yang ditempelkan di buku si Mail yang salah satunya JANGAN JUAL BUKU NI. Salleh sesekali berperan jadi orang lebai dan suka memotivasi.
Uncle Ah Tong.
Ah Tong (Mohd Shafiq Mohd Isa):Seorang pedagang yang berpakaian serba merah dan selalu berbicara dengan dialek Cina yang kuat. Dalam seri TV "Upin & Ipin", dia dilihat dalam episode "Ambil Galah Tolong Tunjukkan" di mana dia membeli rambutan dari Upin, Ipin dan kawan-kawannya dan dia juga bekerja sebagai pengepul keliling.
Azzarudin.
Azzarudin merupakan ayah dari Ehsan. Penampilan pertamanya dapat dilihat pada episode "Juara Kampung" (bagian 1), di mana dia bermain bulu tangkis bersama Ehsan. Azzarudin ialah sangat penyayang terhadap Ehsan walaupun ia sama seperti Fizi yang suka memanggil putranya "Intan Payung".
Abang Hamzah /Ustadz Hamzah..
Abang Hamzah atau Ustadz Hamzah adalah guru ngaji upin dan ipin serta teman-temannya. Abang Hamzah suka makan es krim.
Abang Hamzah muncul pada episode "Iqro' dan "Rasai Kemenangan".
Karakter Lain.
Rambo.
Rambo adalah salah satu binatang punya Tok Dalang. Ia suka merayu ayam betina di rumah Pak Samat. Dan suka mencuri selepah (sandal) orang.
APIN.
Apin adalah salah satu peliharaan Upin Ipin dalam episode "Upin Ipin Apin". dia terlihat pada episode "Upin Ipin Apin", "Kami 1 Malaysia", "Jejak Rembo".
Sapy.
Dia adalah salah satu peliharaan Rajoo. Dia muncul di episode "Sapy oh Sapy".
Badrol.
Dia adalah cucu Tok Dalang dan dia tinggal di Kuala Lumpur. Dia terlihat pada film "Geng Pengembaraan Bermula".
Opet.
Binatang yang suka mencuri durian. Dia pertama kali muncul pada film "Geng Pengembaraan Bermula".
Ultraman ribut.
Ultraman ribut yang muncul pada episode "Upin Ipin dan Ultraman Ribut".
Lisa.
Anak perempuan yang ada di episode "Upin Ipin Metrobot Bergabung". dia adalah murid dari dr Sally dia juga membuat robot bernama robot telur.
Robot Telur.
Robot yang dibuat Lisa di episode "Metrobot Bergabung."
Kak Lim.
Kak Lim adalah teman Badrol. Dia muncul pada "Geng Pengembaran Bermula".
Herasawa-san.
Pemuda yang mucul di episode "Upin Ipin dan Ultraman Ribut". Dia juga yang menjadi Ultraman Ribut.
Metrobot.
Robot yang muncul pada episode "Metrobot Bergabung".
Raksasa Halilintar.
Sebuah monster yang muncul di episode Upin Ipin dan Ultramen Ribut.
Dr. Ravi.
Seorang dokter gigi yang pernah datang ke Tadika Mesra, wajahnya mirip dengan Raksasa Batu di episode "Kembara ke Pulau Harta Karun".
Raksasa Batu.
Penjaga harta karun dia pertama muncul di episode kembara ke pulau harta karun, wajahnya mirip dengan Dr. Ravi di episode "Gosok Jangan Tak Gosok".
Suku Pulu Pulu.
Suku asli pulau harta karun awalnya mereka baik tapi mereka disihir oleh ratu jahat dan mereka jadi jahat dan memakai topeng.
Nenek Dzul.
Nenek yang awalnya dikira Upin, Ipin, dan kawan-kawan adalah seorang nenek kebayan, menurut kisah buku "Nenek Kebayan" punya Kak Ros. Memiliki gigi emas, dan sebenarnya baik hati.
Pak Azis Satar.
Pak Azis Satar adalah salah seorang aktor yang merupakan teman dekat P. Ramlee. Pak Azis Satar memulai kunjungannya di Kampung Durian Runtuh di Gerai Uncle Muhto. Pak Azis Satar kemudian menandatangani kain Uncle Muhto sesuai permintaan Uncle Muhto.
Aris & Ara.
Mereka adalah saudara kandung yang dititipkan ke kakeknya ("Aki"). Aris merupakan kakak laki-laki Ara. Ara merupakan adik perempuan Aris. Informasinya diketahui dari "Kisah Pada Zaman Dahulu". Animasi Upin & Ipin ada kaitannya dengan Kisah Pada Zaman Dahulu. Mereka terlihat saat Upin & Ipin meminta sumbangan untuk Rumah Ijat yang terbakar.
Tupai.
Dia terlihat saat memakan buah rambutan diatas pohon Tok Dalang. Dia juga terlihat di Kisah Pada Zaman Dahulu.
Hideko.
Sahabat pena Kak Ros dia berasal dari negeri matahari terbit Jepang.
Raksasa Bayang.
Raksasa yang muncul pada seri Upin Ipin dan ulatraman ribut 2 dia mempunyai kekuatan menyerap bayangan setiap orang terserap bayangannya akan menjadi berpikir kosong dan setiap dia menyerap bayangan dia akan semakin kuat dan besar.
Tambahan.
Ice Cream Metropop.
Ice Cream ini mempunyai tiga warna (hijau, merah, kuning). Harganya sekitar 2 Ringgit diketahui saat kak Ros berkata bahwa 3 Ringgit tidak cukup untuk membeli 3 ice cream dan saat Upin & Ipin membeli 5 Ice Cream dengan uang 10 Ringgit.
Perpustakaan bergerak.
Perpustakaan ini adalah perpustakaan yang ada di dalam mobil. Peraturannya adalah tidak boleh bising, tidak boleh mencoret, menjual, melipat, menghilangkan buku atau mendapatkan denda 20 Ringgit.

</doc>
<doc id="472103" url="?curid=472103" title="Minanga">
Minanga

Minanga merupakan pusat Kerajaan Melayu yang telah ada pada tahun 645. Berita tentang keberadaannya didapat dari buku "T'ang-Hui-Yao" yang disusun oleh Wang p'u pada tahun 961 masa Dinasti Tang, di mana Minanga mengirimkan utusan ke Cina pada tahun 645 untuk pertama kalinya. Selain itu nama Minanga juga muncul pada Prasasti Kedukan Bukit yang bertarikh 682. Minanga selanjutnya tetap menjadi daerah Kerajaan Melayu setelah ibukotanya telah berpindah.
Asal Usul.
Dari Prasasti Kedukan Bukit, disebutkan bahwa Dapunta Hyang pendiri Sriwijaya bertolak dari Minanga, dengan membawa puluhan ribu tentara lengkap dengan perbekalan.
Berita tentang Kerajaan Melayu ini juga disebut dalam catatan perjalanan Pendeta I-tsing atau I Ching (義淨; pinyin Yì Jìng) (634-713) identik dengan kerajaan ini.
Selain dari berita buku "T'ang-Hui-Yao", dari buku "Tse-fu-yuan-kuei" pada masa Dinasti Song yang dibuat atas dasar sejarah lama oleh "Wang-ch'in-jo" dan "Yang I" antara tahun 1005 dan 1013, juga menceritakan adanya utusan dari Kerajaan Melayu datang ke Cina antara tahun 644 dan 645.
Sumber Cina.
Pada masa Dinasti Yuan dan Dinasti Ming, kata "Ma-La-Yu" disebutkan sering (dalam sejarah cina) untuk merujuk kepada suatu bangsa dari laut selatan dengan ejaan yang berbeda akibat perubahan dinasti.
Sebagian ekstrak dari kronikel asli Mongol Yuan (dalam bahasa Cina): Chronicle of Mongol Yuan
Lokasi.
Ada beberapa pendapat sejarawan mengenai lokasi Minanga. Poerbatjaraka dan Soekmono berpendapat bahwa Minanga terletak di hulu Sungai Kampar, tepatnya dipertemuan Sungai Kampar Kanan dan Kampar Kiri. Poerbatjaraka juga mengatakan bahwa kata Minangatamwan merupakan nama lama dari Minangkabau. Dr. Buchari mengemukakan bahwa Minanga berada di hulu Batang Kuantan. Sedangkan Slamet Muljana menyatakan bahwa Minanga berada di hulu Sungai Batanghari.
Pendirian Sriwijaya.
Berdasarkan Prasasti Kedukan Bukit, pada tahun 682 Dapunta Hyang bertolak dari Minanga dengan membawa 20.000 tentara lalu mendirikan Kerajaan Sriwijaya. Ekspedisi ini juga bertujuan untuk memindahkan pusat kerajaan dari Minanga di pedalaman ke daerah yang strategis di tepi laut.

</doc>
<doc id="472106" url="?curid=472106" title="Neuhütten">
Neuhütten

Neuhütten adalah sebuah kotamadya dalam Distrik Main-Spessart di Regierungsbezirk Unterfranken,Bayern, Jerman dan anggota Verwaltungsgemeinschaft Partenstein. Kota ini berada di Spessart Bayern.

</doc>
<doc id="472107" url="?curid=472107" title="Daftar episode Upin &amp; Ipin">
Daftar episode Upin &amp; Ipin

Berikut ini daftar episode dari serial animasi Upin & Ipin.
Ringkasan Seri.
<onlyinclude></onlyinclude>
Daftar Episode.
Musim pertama (2007).
Musim pertama "Upin & Ipin" disiarkan pada jam 7.30 malam Jumat, Sabtu dan Minggu, bersamaan dengan menyambut bulan Ramadan dan Idul Fitri, yang menceritakan Upin dan Ipin yang sedang belajar menghayati bulan yang mulia. Empat episode pertama diperkenalkan pada awal bulan puasa, diikuti untuk hari berikutnya antara 22 September dan 11 Oktober yang disiarkan ulang dan diakhiri dengan dua episode baru bersamaan dengan menyambut lebaran. Seri ini memenangi anugerah Animasi Terbaik di Festival Film Antarabangsa Kuala Lumpur 2007.
"Upin & Ipin: Setahun Kemudian" (2008).
Musim kedua juga disiarkan pada pukul 7.00 malam setiap episode. Musim kali ini terdiri dari 12 episode, episode yang paling awal disiarkan pada hari Jumat, Sabtu dan Minggu sepanjang bulan Ramadan (tayangan pertama di separuh awal bulan, ulangan di separuh akhir bulan) dan episode kedepannya lagi bersamaan dengan menyambut hari raya Idul Fitri dari 1 hingga 6 Syawal.
"Upin & Ipin dan Kawan-Kawan" (2009).
Musim ketiga "Upin & Ipin" bermula pada 2 Februari 2009. Sehingga pertengahan bulan Mei, tiga episode ditayangkan (termasuk siaran ulang) setiap pekan pada hari Senin hingga Sabtu jam 7 malam, diikuti siaran tiga dalam satu pada hari Minggu, dari pukul 7.00 hingga 7.30 malam.
Mulai 14 Mei, waktu siaran "Upin & Ipin" ditayangkan di akhir pekan, yaitu Jumat hingga Minggu, jam 5.30 sore. Selain itu, perusahaan TM diumumkan sebagai sponsor utama seri "Upin & Ipin dan Kawan-Kawan" hingga kini.
Pada bulan September, siaran "Upin & Ipin" diubah kembali jam tayangnya menjadi setiap hari Senin hingga Minggu dengan episode-episode baru bersamaan dengan menyambut bulan puasa dan libur sekolah akhir tahun. Episode baru terkini selama ini, "Kembara ke Pulau Harta Karun (bagian 8)" keluar pada 30 Desember 2009.
Musim keempat (2010).
Musim keempat "Upin & Ipin dan Kawan-kawan" dimulai pada 15 Maret 2010 dengan episode awal berjudul "Juara Kampung (bagian 1)", tambahan pula diperkenalkan intro serba baru dengan latar berbentuk lukisan pensil warna dalam buku gambar. Asyiela Putri menggantikan Fathiah sebagai pengisi suara Upin dan Ipin. Sebelumnya, Asyiela pernah mengisi suara seri "Upin & Ipin" musim ketiga dalam bahasa Inggris untuk Disney Channel Asia.
Musim kelima (2011).
Upin & Ipin dan Kawan-kawan musim kelima dimulai pada 12 Maret 2011, kali ini dengan tayangan pertama setiap episod dalam format setengah jam pada hari Sabtu, 6.30 petang pada musim cuti sekolah. 
Pada musim baru ini, Upin & Ipin dan Kawan-kawan mula mempelajari nilai-nilai kemanusiaan yang pasti menyentuh perasaan penonton. Tambah menarik lagi, Upin & Ipin dan Kawan-kawan akan berkenalan dengan ikon-ikon popular Malaysia! Penonton juga bakal dikejutkan dengan pementasan teater dalam versi Upin & Ipin dan Kawan-kawan sendiri!
Musim keenam (2012).
Sempena musim keenam, slot tayangan "Upin & Ipin" telah berpindah ke Minggu 6 petang, mulai 18 Maret 2012.. <br>Tajuk penuh bagi musim ini ialah "Upin & Ipin Musim 6".
Musim ketujuh (2013).
Sempena musim ketujuh, slot tayangan "Upin & Ipin" telah berpindah ke Sabtu 6.30 petang dengan cerita Tahun Baru Cina mulai 9 Maret 2013. Episod pertama musim ke-7 sepatutnya ditayangkan pada 2 Mac 2013, tetapi kerana masalah teknikal yang dihadapi oleh TV9, episod pertama ditayangkan pada 9 Maret 2013. . <br>Tajuk penuh bagi musim ini ialah "Upin & Ipin Musim 7".
Musim ke-8 (2014).
Ketika musim kedelapan, jadwal penayangan "Upin & Ipin" berpindah ke Jumat mulai 4.15 petang dengan tiga bagian (episode) setiap cerita. Episode "Upin & Ipin Kesayanganku (Bahagian 1)" sebelumnya ditayangkan pada 22 Maret 2014 . Sebelum hilangnya pesawat MH370, episode ini dimundurkan pada 28 Februari 2014 28.
Musim ke-9 (2015).
Musim ini merupakan musim pertama dimana episode terakhir ditayangkan pada tahun berikutnya.
Musim ke-10 (2016).
Sempena musim kesepuluh, slot tayangan "Upin & Ipin" telah berpindah ke Sabtu 7.30 petang mulai 9 April 2016. Sempena bulan Ramadhan, episod "Indahnya Ramadhan" ditayang pada pukul 5 petang. Sempena Hari Raya, episod "Indahnya Syawal" ditayang pada pukul 4.30 petang.
DVD.
Semua DVD dan VCD Vol. 1 - 6 "Upin & Ipin" yang asli adalah keluaran dan edaran Music Valley.
<br>Semua DVD dan VCD Vol. 7 - 11 "Upin & Ipin" yang asli adalah keluaran dan edaran Sony Music.
<br>Semua DVD dan VCD Vol. 12 - 24 "Upin & Ipin" yang asli adalah keluaran dan edaran Music Valley.

</doc>
<doc id="472111" url="?curid=472111" title="Space Battleship Yamato III">
Space Battleship Yamato III

Tokoh / Karakter.
Pasukan Pembela Bumi (EDF).
Catatan:
Banyak nama karakter di anime Yamato yang diambil dari nama Samurai dan tokoh-tokoh dalam sejarah Jepang.

</doc>
<doc id="472131" url="?curid=472131" title="Aria: The Opera Album">
Aria: The Opera Album

Aria: The Opera Album adalah album Andrea Bocelli yang dirilis pada tahun 1998. Album ini terjual lebih dari 3,5 juta kopi diseluruh dunia.

</doc>
<doc id="472137" url="?curid=472137" title="A New Day Has Come">
A New Day Has Come

A New Day Has Come adalah album dari penyanyi asal Kanada Céline Dion. Album ini dirilis tanggal 22 Maret 2002. "A New Day Has Come" adalah album berbahasa inggris kesembilan dan ke-28 dari seluruh total album Celine Dion.

</doc>
<doc id="472144" url="?curid=472144" title="Service pack">
Service pack

Sebuah Service pack (SP singkatnya) adalah kumpulan pemutakhiran, perbaikan dan / atau tambahan untuk program perangkat lunak yang dikemas dalam bentuk satu paket untuk diinstal. Banyak perusahaan, seperti Microsoft atau Autodesk, biasanya merilis sebuah paket layanan atau Service pack ketika jumlah patch individu untuk program mencapai batas tertentu. Instalasi paket layanan (Service pack) lebih mudah dan tidak rawan kesalahan daripada menginstal sejumlah besar patch secara individual, bahkan ketika memperbarui beberapa komputer melalui jaringan.
Service pack biasanya dengan penomoran, dan biasa disebut sebagai SP1, SP2, SP3 dan lain-lain. Service pack dapat juga membawa, selain perbaikan bug juga fitur-fitur baru, seperti kasus pada Windows XP SP2.
Inkremental dan kumulatif Service pack.
Sebuah paket layanan dapat berupa tambahan, yang berarti hanya berisi pembaruan yang tidak hadir dalam paket layanan sebelumnya atau, bisa kumulatif, yang berarti mencakup isi semua pendahulunya. Dalam kasus produk Microsoft, sebuah pemutakhiran inkremental layanan disebut rilis. Sebagai contoh, Office 2000 harus ditingkatkan untuk melayani release 1 (SR-1) sebelum orang dapat menginstal SP2.
Paket layanan terbaru untuk Microsoft Windows yang belum kumulatif mulai dengan Windows XP Service Pack 3. Windows XP SP3 memerlukan setidaknya SP1 untuk hadir sebelum diinstal pada Windows XP lama.

</doc>
<doc id="472146" url="?curid=472146" title="Les' Copaque Production">
Les' Copaque Production

Les' Copaque Production Sdn Bhd ialah sebuah organisasi pembuatan animasi 3 dimensi berstatus MSC yang berpusat di Shah Alam, Selangor, Malaysia. Les Copaque bukan saja mengerjakan bidang animasi bahkan menjadi organisasi pembuatan penuh yang juga melibatkan pengemukaan idea, rekaman suara dan pasca penerbitan yang disertakan dengan karya animasinya. Studio ini banyak melibatkan tenaga kerja dari bakat-bakat muda.
Sejarah.
Les' Copaque didirikan oleh Haji Burhanuddin Md Radzi dan Hajah Ainon Ariff sebagai penerbit. Mereka menamakan studio mereka untuk satu jaringan bahasa Melayu "last kopek" yang artinya "peluang terakhir" dan diubah ejaannya menjadi seolah-olah bahasa Prancis.
Logo Les Copaque adalah Katak kecil bernama "Si Polan". Simbol ini lahir dari Peribahasa Melayu "Bagai katak dibawah Tempurung", Yang Berarti Seseorang yang Wawasannya luas, bodoh, dan Orang yang penglihatannya tidak luas, luasnya Bagaikan Tempurung
Si Polan, Namun ia duduk di atas Tempurung Kelapa, yang berarti Keinginan untuk bermimpi besar dan kemampuan mereka untuk berpikir di luar kotak
Proyek film animasi mereka yang pertama berjudul "Misi Mustahak" yang dibuat di bawah naungan kedua pendiri tersebut sebagai pencalonan dari pihak institusi mereka, MMU, lalu merangkul empat anugerah pada tahun 2005: Karya Terbaik ("Best of the 10th MVA 2005") dan Mendali Emas Film Animasi Pendek (Terbuka) di Anugerah Video Malaysia (MVA) ke-10; Tertiary Student Projects (Multimedia Kreatif) di MSC-APICTA 2005; dan Best of Multimedia University Collection 2005 di Creative Pixels, Galeri Seni Negara.
Khidmat Les' Copaque pernah ditugaskan untuk membuat pesanan seluler masyarakat serta satu iklan GT Jepun pada tahun 2006. Organisasi ini juga melangkah ke pembuatan animasi fiksi pendek "Geng: the Beginning" atas keinginan Mohd Anas Abdul Aziz yang pernah mendapatkan gelar juara secara keseluruhan, film animasi terbaik dan pembuat animasi terbaik di Anugerah Film Pendek 2006;
Pada tahun 2007, Les' Copaque memperkenalkan karakter animasi yang terkenal di Malaysia, yaitu "Upin & Ipin" untuk menyambut Ramadan dan Idul Fitri, sementara mengusahakan film "" yang turut menampilkan saudara kembar tersebut. Film "Geng" akhirnya keluar pada 12 Februari 2009, dan berhasil memungut hasil kutipan bioskop sekitar RM 6.3 juta, menjadikannya antara film Malaysia yang meraih kutipan tertinggi dalam sejarah.
Nizam dan Safwan yang menciptakan karakter Upin dan Ipin telah meninggalkan Les' Copaque dan telah membuka perusahaan animasi baru bernama Animonsta Studios di mana mereka mengusahakan animasi baru bertajuk "BoBoiBoy". Walaupun begitu, Les' Copaque masih menerbitkan seri animasi "Upin & Ipin".

</doc>
<doc id="472148" url="?curid=472148" title="Who Has The Biggest Brain?">
Who Has The Biggest Brain?

Who Has The Biggest Brain? adalah sebuah permainan untuk mengasah kemampuan otak. Permainan ini dibuat oleh Playfish dan merupakan permainan pertama dari Playfish. Permainan ini terdapat di Facebook.
Terdapat beberapa kelompok permainan yaitu perhitungan (calculation), logika (logic), mengingat(memory), penglihatan (visual). Pemberian rank terdiri dari 27 macam, yang terendah adalah "amoeba" sedangkan yang tertinggi adalah "cyborg".

</doc>
<doc id="472234" url="?curid=472234" title="Prasasti Grahi">
Prasasti Grahi

Prasasti Grahi adalah sebuah prasasti yang terdapat di Chaiya, selatan Thailand, yang berbahasa Khmer Kuno dan bertarikh 1183. Prasasti ini tertulis pada lapik arca Buddha perunggu di wihara Wat Hua Wiang. Grahi yang disebut "Kia-lo-hi" dalam catatan Tiongkok Chu-fan-chi diperkirakan nama lama dari Chaiya, dan dahulu adalah daerah perbatasan antara Kerajaan Sriwijaya dan Kerajaan Khmer di Semenanjung Melayu.
Teks.
Transliterasi teks prasasti Grahi menurut pembacaan Coedes adalah sbb.:
Terjemahan.
Terjemahan teks Prasasti Grahi menyebutkan bahwa:

</doc>
<doc id="472236" url="?curid=472236" title="Kabupaten administratif">
Kabupaten administratif

Kabupaten administratif adalah sebuah wilayah administratif di Indonesia yang dipimpin oleh bupati administratif. Keberadaan kabupaten administratif diatur oleh Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan Daerah.
Kabupaten administratif bukanlah daerah otonom sebagaimana kotamadya atau kota, dan karena itu tidak memiliki Dewan Perwakilan Rakyat Daerah. Bupati administratif bertanggung jawab kepada bupati kabupaten induknya. Sejak diberlakukannya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 22 Tahun 1999, di Indonesia tidak dikenal lagi istilah kabupaten administratif karena pembagian provinsi hanya terdiri atas kabupaten dan kota. Akibatnya kabupaten administratif harus berubah status menjadi kabupaten atau bergabung kembali dengan kabupaten induknya.

</doc>
<doc id="472237" url="?curid=472237" title="Besi kersani">
Besi kersani

Besi Kersani adalah istilah yang sering digunakan di dalam mantra pendekar silat dan penganut ilmu batin di kawasan Nusantara (Indonesia dan Malaysia) terutama di dalam budaya Melayu. Di dalam bahasa Minangkabau besi kersani disebut sebagai "basi karasani". Istilah besi kersani ini juga tertulis di dalam Alkitab di Kitab versi Terjemahan Lama, yang berbunyi: "Adakah besi yang dapat memecahkan besi dari utara, yaitu besi kersani?". Selain itu istilah ini dicatat juga dalam , , (versi Terjemahan Lama). Dalam Terjemahan Baru istilah yang dalam bahasa aslinya "" ini diterjemahkan menjadi tembaga
Istilah kuraisani (bahasa Melayu lama untuk kersani) ini juga terdapat di dalam Naskah Melayu tua yang ditemukan di Tanjung Tanah, Kabupaten Kerinci yang berisi tentang undang-undang dari Raja Aditiawarman untuk daerah tersebut 
Asal Usul.
Jika melihat dari bahasanya, besi kersani ( besi 
kursani, qursani, khurasani , khursani) mungkin berasal dari kata khurasan atau khorasan, suatu kawasan yang meliputi bagian dari Iran, Afganistan, Tajikistan, Turkmenistan dan Uzbekistan. Di kawasan ini dahulunya dihasilkan pedang dengan kualitas besi yang sangat bagus dan kuat. Kekuatan besi inilah yang kemudian diibaratkan menjadi kekuatan batin di dalam tubuh oleh pengamal ilmu batin.
Peran.
Besi kersani di daerah Khurasan ini terkenal karena keras dan kuat, oleh sebab itu di dalam mantera perlu membayangkan bangkitnya kekuatan itu untuk kuat melawan musuh. 
Di dalam kajian ilmu batin di Minangkabau, besi kersani ini terkandung di dalam tubuh dan perlu dibangkitkan jika ingin menghadapi musuh. Besi kersani ini bangkit ditandai dengan mendenging di telinga. Pada masa dahulunya, para pandeka (pendekar) di Minangkabau dan juga di daerah lain di Nusantara umumnya memiliki amalan ini untuk menghadapi musuh. 
Besi Kersani dalam Kajian Mistik.
Kisah Besi Kersani.
Kisah besi kersani di dalam tubuh manusia menurut kajian ilmu batin di Minangkabau adalah sebagai berikut:
Pada awalnya manusia (Adam) dibuat dari unsur api, angin (udara), air dan tanah. Unsur api menjadi darah, unsur angin menjadi urat, unsur air menjadi tulang dan tanah menjadi daging. Kemudian unsur tersebut dicampur dan dibentuk sebuah patung dan diberi ruh, maka hiduplah patung tersebut dan memiliki nyawa. Lalu untuk membuat Adam kokoh dan kuat, diambillah sedikit tiang arasy yang bernama basi karasani yang ditancapkan dari ubun-ubun sampai ke tulang ekor. Basi kursani ini menyatu bersama tulang punggung pada manusia. Ketika basi karasani ini ditancapkan kepada manusia, Adam berkeringat dan keringat inilah yang berubah menjadi sekalian jenis besi di muka bumi. Jadi dapat dikatakan bahwa besi yang ada di bumi takluk kepada basi karasani. Besi yang ada di muka bumi bisa menjadi lunak, jika kekuatan basi karasani itu dibangkitkan oleh pengamalnya .
Kisah besi kersani mungkin memiliki bermacam versi, tergantung siapa guru dan daerahnya di kawasan Nusantara lainnya.
"Terdiri Basi Karasani dalam batang tubuah aku, yang berdenting sendirinya" 
Contoh Mantera Besi Kersani dari berbagai bahasa.
 "aku mengatahui laa hawla walla quwwata illa billahil 'aliyyil adzhim"
"Hai Besi Putih Besi Khursani"
"nabi kursani palapisini
...km

</doc>
<doc id="472241" url="?curid=472241" title="Daftar provinsi Indonesia menurut IPM">
Daftar provinsi Indonesia menurut IPM

Berikut adalah daftar provinsi Indonesia menurut Indeks Pembangunan Manusianya dari tahun 2010 sampai dengan tahun 2015. Data-data berikut berasal dari publikasi Badan Pusat Statistik Indonesia. Pada tahun 2015, nilai IPM keseluruhan Indonesia adalah 69,55 dengan nilai IPM tertinggi berada di provinsi DKI Jakarta sebesar 78,99 dan terendah berada di provinsi Papua sebesar 57,25.

</doc>
<doc id="472242" url="?curid=472242" title="Ismael Thomas">
Ismael Thomas

Ismael Thomas, SH () adalah seorang bupati yang memimpin Kabupaten Kutai Barat selama periode 2006-2011, berpasangan dengan wakil bupati, H. Didik Effendi, S.Sos setelah memperoleh suara terbanyak dan terpilih menjadi bupati dalam Pilkada Kabupaten Kutai Barat pada tahun 2006. Dan kembali melanjutkan Periode pemerintahannya setelah memenangkan Pilkada Kabupaten Kutai Barat untuk masa jabatan 2011 - 2016.
Riwayat.
Kehidupan awal.
Ia lahir di Linggang Melapeh, Linggang Bigung, Kutai Barat pada tanggal 31 Januari 1955 dari pasangan Yohannes Benedictus Leneq dan Albina Rentik, Kedua orang tuanya adalah Petani tradisional.
Pendidikannya pada tingkat dasar ditempuh pada Sekolah Dasar Katolik Linggang Melapeh yang biasa dikenal dengan Sekolah rakyat dari tahun 1960 sampai tahun 1967, pada waktu itu masih masuk dalam wilayah kecamatan Barong Tongkok, Kabupaten Kutai.
Tahun 1968, Thomas melanjutkan pendidikan ke SLTP Katolik Barong Tongkok yang berada di Kecamatan Barong Tongkok. yang terletak kurang lebih 17 Km jaraknya dari Linggang Melapeh dengan kondisi jalan setapak. Thomas Muda kemudian pindah ke Barong Tongkok dan tinggal di kediaman Bapak Babaq (alm).
Thomas menyelesaikan pendidikan SMP-nya pada tahun 1971, dengan predikat juara dua. Terkalahkan oleh kawannya yang kelak kemudian hari menjadi istrinya, Lucia Mayo. Thomas pun melanjutkan pendidikannya ke jenjang SLTA Katolik di Samarinda pada tahun 1971 sampai 1974, hal ini dikarenakan pada saat itu belum ada SMA di Kutai Barat.
Tahun pertama dia tinggal bersama salah satu keluarganya yang menetap di Samarinda, barulah kemudian pada tahun kedua pindah ke asrama karena ingin mandiri. Di akhir tahun 1973 Thomas hampir dikeluarkan dari asrama karena tidak mampu membayar uang asrama. Namun, setelah berusaha membujuk pengurus asarama dan mengatakan bahwa dia bersedia keluar selama satu tahun untuk mencari biaya dan meminta untuk kemudian bisa diterima kembali untuk meneruskan pendidikan, akhirnya meluluhkan hati pengurus asrama. Thomas pun tetap bisa tinggal di asrama dan menamatkan pendidikannya di jenjang SMA.
Pada tahun 1983 mengambil D3 jurusan Hukum di Universitas Tujuh Belas Agustus (UNTAG) Samarinda. Selanjutnya menyelesaikan S1 Hukum di STIH Jakarta pada tahun 2003.
Pada 12 April 1980, menikahi wanita pujaan hati yang juga saingannya di sekolah, Lucia Mayo, gadis yang selama ini menjadi pesaingnya ketika masih sama-sama disekolah.Mereka menyelenggarakan pemberkatan pernikahan di gereja Kristus Raja, Barong Tongkok. Pada tahun 1982, lahirlah putra pertama mereka yang kemudian diberi nama Alexander Edmond yang sekarang sudah menjadi seorang Sarjana Teknik dan sudah memberikan seorang cucu bernama Quinn Mayra Edmond, buah cintanya bersama Henny Octavia SE. Kemudian menyusul putra kedua mereka pada tahun 1985 yang diberi nama Frederick Edwin. Sebuah berkat dan anugerah terindah dalam kehidupannya
Keluarga.
Ismael Thomas mempunyai seorang istri bernama Lucia Mayo yang juga seorang Wakil Rakyat di DPRD Kabupaten Kutai Barat dari PDI Perjuangan masa jabatan 2009 - 2014 yang tahun 2011 di gantikan oleh Hilarion, S.Pd, mantan perawat di Rumah Sakit Dirgahayu Samarinda. Mereka dikaruniai 2 orang anak, yakni :
Pekerjaan dan organisasi.
Kepribadian yang kuat dan teguh dari seorang Ismail Thomas serta jiwa pengabdiannya yang tinggi terhadap sesama, telah mengantarkan ia menjadi sosok yang begitu berpengaruh dalam kehidupan politik, adat istiadat dan tatanan kehidupan di Kabupaten Kutai Barat.
Hasil PILKADA Kubar 2006
!colspan="2" align="left"|Pasangan Calon
!Jumlah Suara
!colspan="2" align="left"|Total
!80.512
!align="center" colspan="2"|100%
Hasil PILKADA Kubar 2011
!colspan="2" align="left"|Pasangan Calon
!Jumlah Suara
!colspan="2" align="left"|Total
!89605
!align="center" colspan="2"|100%

</doc>
<doc id="472244" url="?curid=472244" title="Tingkilan">
Tingkilan

Tingkilan merupakan salah satu jenis kesenian musik masyarakat Kutai di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Musik ini lahir seiring dengan masuknya Islam ke Kutai dan sedikit banyak memiliki kesamaan bunyi dengan kesenian rumpun Melayu lainnya. Tingkilan lantas menyebar melalui proses akulturasi dengan kebudayaan setempat, membuat musik ini kini terbagi menjadi tiga jenis (Hulu Mahakam, Tengah, dan Pantai) yang memiliki karakternya masing-masing. Kata tingkilan itu sendiri berarti menyindir lewat pantun dan musik. Makna ini masih bertahan, walaupun struktur musiknya itu sendiri telah mengalami berbagai bentuk perubahan.
Asal Nama Tingkilan.
Terdapat dua pandangan yang berbeda mengenai darimana arti kata tingkilan berasal:
Pertama, dari kata tingkil  yang  berarti sindir dalam bahasa kutai. Penambahan akhiran-an menjadikannya bermakna sindiran. Tingkilan dalam arti ini merupakan sindiran berbentuk pantun, berisi kritik dan saran, serta disampaikan dengan nyanyian yang diiringi alat musik gambus dan ketipung.
Sindiran bagi orang-orang Kutai bisa berbentuk nasihat, kritik, dan teguran yang mencolok. Jadi, tingkilan merupakan media untuk menegur, menyapa atau sebagai media interaksi melalui lagu. Peningkil mempunyai kemampuan untuk menciptakan pantun secara spontan yang berisi sindiran. Pantun-pantun nya terucap begitu saja saat peningkil melantunkan lagu dan bermain gambus. Adapun isi sindiran pantun tersebut biasanya tentang cinta, keadilan, harapan, atau sesuai permintaan pemesan/pengundang/yang punya hajatan.
Kedua, Tingkilan berasal dari bahasa kutai, di mana terdiri dari 2 (dua) kosakata yaitu "Ting" & "Kil", "Ting" artinya suara sebuah senar yang dipetik, sedangkan "Kil" adalah pekerjaan memetik senar gambus dan adanya akhiran an disitu adalah symbol perbuatan orang yang memainkan atau biasa disebut "Ningkil" (dalam arti perbuatan). Dalam bahasa hakikat atau filsafat Kutai Kartanegara, "Ting" itu berarti: cepat atau secepat kilat sedangkan "Kil" itu berarti: Ketangkasan atau kemampuan. Tingkilan dalam bahasa filsafat kutai kartanegara adalah kemampuan yang lebih atau ketinggian ilmu. Dapat dijabarkan lagi arti kemampuan lebih atau ketinggian ilmu itu adalah ketaatan, santun, rendah hati menuju pada iman dan taqwa.
Alat Musik.
Alat musik yang digunakan dalam tingkilan, antara lain:
Selain alat musik diatas, tidak jarang salam setiap pementasan alat musik Tingkilan juga dipadukan dengan beberapa alat musik lainnya seperti gitar, bass, drum, dan rebana. Pada zaman dahulu, Tingkilan dinyanyikan oleh sepasang pria dan wanita. Mereka bernyanyi bersahut-sahutan. Dari unsur sahut-sahutan inilah maka dikenal istilah "betingkilan" yang bermakna bertingkah-tingkah atau bersahut-sahutan. Musik Tingkilan ini sering digunakan untuk mengiringi tari pergaulan rakyat Kutai, yakni Tari Jepen.

</doc>
<doc id="472245" url="?curid=472245" title="Festival Film Indonesia 1986">
Festival Film Indonesia 1986

Festival Film Indonesia 1986 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XVII.

</doc>
<doc id="472246" url="?curid=472246" title="Ridwan Suwidi">
Ridwan Suwidi

Haji Muhammad Ridwan Suwidi () adalah Bupati Paser yang berpasangan dengan wakil bupatinya, H.M. Hatta Garit dan memimpin selama 5 tahun (2005 - 2010). Kemudian, pada Pilkada Paser 2010, Ridwan Suwidi berpasangan dengan Mardikansyah mencalonkan kembali sebagai bupati Paser dan memperoleh 40,33% suara dan terpilih kembali menjadi Bupati Paser untuk masa jabatan 2010 – 2015.
Ia adalah sosok seorang pemimpin sederhana yang memiliki pola pikir praktis dengan tujuan akhir untuk kesejahteraan masyarakat. Hal ini terlihat dalam visi Kabupaten setelah ia terpilih yaitu "Menuju Masyarakat yang Agamais, Sejahtera & Berbudaya". Ia merupakan salah satu tokoh yang memperjuangkan status Daerah Paser dari Kawedanan menjadi Daerah Otonom Tingkat II/ Kabupaten di era tahun 1959. Tahun 1960-an, memulai karier politik sebagai pimpinan Pasukan Pandu Islam Indonesia Cabang Paser, kemudian sebagai Ketua Cabang Gerakan Pemuda Islam Indonesia (GPII) Paser, pada tahun 1963 menjadi Ketua Perguruan Islam Yapsi, juga sebagai pendiri/pengasuh sekolah Pendidikan Guru Agama (PGA).
Selanjutnya secara berurutan ia menjabat sebagai :
Dengan prinsip penuh kehati-hatian, dalam menjalankan amanah sebagai Bupati, ia selalu menekankan kepada jajaran staf untuk memiliki keberpihakan terhadap masyarakat dan bersikap santun & sangka baik terhadap siapapun, sebagaimana motto yang dicetuskan oleh ia, yaitu "Paser Buen Kesong" (Paser Berhati Baik).

</doc>
<doc id="472247" url="?curid=472247" title="Prasasti Kuburajo">
Prasasti Kuburajo

Prasasti Kuburajo (juga disebut Prasasti Kuburajo I atau Prasasti Koeboer Radja) ditemukan di daerah Kuburajo , Limo Kaum, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat pada tahun 1877 dan didaftarkan oleh N.J. Krom dalam "Inventaris der Oudheden in de Padangsche Bovenlanden" (OV 1912:41). Prasasti ini ditulis dalam bahasa Sanskerta, yang terdiri atas 16 baris tulisan. Prasasti ini merupakan salah satu dari sekian banyak prasasti yang ditinggalkan oleh Adityawarman. 
Penemuan.
Sewaktu Kern pertama kali mempublikasikasikan penemuan prasasti ini pada tahun 1913 , maka Kern beranggapan bahwa prasasti itu berasal dari "Kubur Raja" sehingga disimpulkannya bahwa prasasti itu merupakan nisan (bahasa Belanda: "grafsteen") Adityawarman. Kesalahan tersebut diperbaiki oleh F.D.K. Bosch dalam "Laporan Arkeologi 1930" hal. 150, yang membuat kesimpulan bahwa prasasti ini adalah prasasti di "Kubu" (bahasa Minangkabau, artinya benteng) Raja.
Selain prasasti ini, di daerah ini masih terdapat lagi beberapa buah prasasti, di antaranya yang bergambar matahari atau teratai (lambang agama Buddha) yaitu Prasasti Kuburajo II. 
Teks prasasti.
Tulisan pada prasasti ini tidak terstruktur, dan banyak kejanggalan dalam tata bahasanya, teks terdiri dari kata-kata tunggal dan majemuk tanpa struktur kalimat yang lengkap. Mengenai arti dari kata-kata yang terpahat adalah berisi tentang syair pujian dari Adityawarman untuk menjelaskan kedudukan dan keutamaannya.
Berikut ini teks pada prasasti tersebut (artikel H. Kern belakangan ini diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Kozok & Van Reijn) 
Penafsiran teks prasasti.
Prasasti Kuburajo ini dapat ditafsirkan sebagai berikut (alih bahasa perkiraan):
(Sapaan dalam agama Budha)
"Dengan ikhlas" 
"Putra Adwayawarman, penguasa bumi emas 
"Dia yang telah menerima hasil dari jasanya"
"Yang teguh dan penuh dengan belas kasih, yang sabar dan menenangkan"
"Yang murah hati bagaikan kalpataru yang memenuhi semua keinginan" 
"Adityawarman raja dari keluarga Indra" 
"Reinkarnasi dari Sri Lokeswara"
"Dewa yang penuh cinta kasih"
Warisan sejarah.
Sebagai bagian dari warisan sejarah Indonesia, saat ini kondisi dari beberapa prasasti atau batu bersurat yang terdapat di kawasan Kuburajo ini, hampir tidak terawat atau tidak diurus dengan baik, bahkan pada prasasti ada yang dicoret oleh oknum yang tidak bertanggungjawab serta sampah yang berserakan di sekitar prasasti tersebut. 

</doc>
<doc id="472249" url="?curid=472249" title="Beri Aku Waktu">
Beri Aku Waktu

Beri Aku Waktu adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh Buce Malawau dan dibintangi oleh Mathias Muchus dan Ira Wibowo.
Sinopsis.
Mario (Mathias Muchus) seorang pemuda Ambon yang hanya tahu bahasa otot. Saat kakaknya dikeroyok orang, dia hadapi para pengeroyok. Adiknya dibawa pacaran ke pantai, dia hajar pacarnya, dan mobil pacar adiknya dibakar. Masalah terbesarnya adalah ayahnya, Pieter Matulessy (Pitrajaya Burnama). Mario berontak atas sikap ayahnya yang sejak kecil mendidiknya secara keras, tanpa rasa sayang sama sekali. Ayahnya makin benci karena Mario sering berkelai di luar rumah.Mario bekerja sebagai penjaga keamanan sebuah proyek pembangunan. Perkenalannya dengan Susan (Ira Wibowo), gadis Indo-Jawa sebenarnya mulai mengubah sikapnya. Orangtua Susan menjodohkannya dengan Broto (Johan Saimima),yang ternyata sudah menghamili gadis lain. Ayah Mario pergi dari rumah setelah bertengkar keras dengannya, sementara Mario harus mengganti mobil Herman (Leroy Osmani), pacar adiknya yang dibakarnya. Dia mencari surat rumah, hingga akhirnya berkelahi dengan abangnya. Herman akhirnya mengeroyok Mario dan menusuknya. Peristiwa ini dapat mengubah semua pihak.

</doc>
<doc id="472250" url="?curid=472250" title="Pondok Cinta">
Pondok Cinta

Pondok Cinta adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh El Manik dan Zoraya Perucha.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1986 untuk Pemeran Utama Wanita (Zoraya Perucha), Pemeran Pembantu Pria (Frans Tumbuan), dan Pemeran pembantu Wanita (Rima Melati).
Sinopsis.
Meski ditentang keluarganya, Krismanto (El Manik) akhirnya menikah juga dengan Istia (Zoraya Perucha). Perbedaan latar belakang suami istri yang cukup besar, membuat jalannya perkawinan tersendat-sendat, apalagi ibu dan adik-adik Kris, selalu ikut campur tangan pada keluarga muda ini. Istia yang menyabar-nyabarkan diri, akhirnya tak tahan juga ketika tahu Kris sering main gila dengan perempuan lain. Tetapi Istia tidak bisa berpisah dengan Kris, karena Kris tidak mau menceraikan istrinya. Akibatnya ia tak mau lagi melayani suaminya. Hidupnya diabdikan untuk merawat dan membesarkan Dina (Vivi Samodra) , sebagai pekerja sosial, mengajar menjahit di sebuah panti yatim piatu. Di sinilah ia berjumpa dengan Bahar (Frans Tumbuan), perjaka cukup umur yang belum juga kawin, idealisme dan mempunyai selera yang sama. Ternyata Bahar pengidap penyakit leukimia yang menyebabkan ia tidak segera kawin. Ketika akhirnya Bahar meninggal, Istia bersikeras pisah dari suaminya.

</doc>
<doc id="472257" url="?curid=472257" title="Basilus">
Basilus

Basilus atau basil adalah bakteri yang memiliki sel berbentuk batang atau seperti silinder. Bentuk batang ini merupakan satu dari tiga bentuk paling umum sel prokariota (selain bulat dan heliks). Basilus ini umumnya termasuk dalam genus "Bacillus".
Terdapat tiga jenis basilus, yaitu monobasilus (bakteri berbentuk batang tunggal), diplobasilus (bakteri berbentuk batang yang tersusun berpasangan), dan streptobasilus (bakteri berbentuk batang yang tersusun seperti rantai). Contoh monobasilus ialah "Escherichia coli" (bakteri usus besar manusia) dan "Propionibacterium acnes" (bakteri penyebab jerawat), sedangkan contoh diplobasilus ialah "Klebsiella pneumoniae" (salah satu penyebab radang paru-paru). Sementara itu, contoh streptobasilus ialah "Bacillus anthracis" (penyebab penyakit antraks).

</doc>
<doc id="472258" url="?curid=472258" title="Forced Vengeance">
Forced Vengeance

Forced Vengeance adalah sebuah film aksi dan seni bela diri yang sebagian besar berlokasi di kota Hong Kong. Sutradara film ini adalah James Fargo dan dibintangi Chuck Norris, Mary Louise Weller, dan Michael Cavanaugh. John B. Bennett bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Metro-Goldwyn-Mayer pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="472259" url="?curid=472259" title="Abstraksi (matematika)">
Abstraksi (matematika)

Abstraksi di dalam matematika adalah proses untuk memperoleh intisari konsep matematika, menghilangkan kebergantungannya pada objek-objek dunia nyata yang pada mulanya mungkin saling terkait, dan memperumumnya sehingga ia memiliki terapan-terapan yang lebih luas atau bersesuaian dengan penjelasan abstrak lain untuk gejala yang setara.
Banyak wilayah matematika dimulai dengan penelaahan masalah-masalah dunia nyata, sebelum aturan-aturan dan konsep-konsepnya diidentifikasi dan didefinisikan sebagai struktur abstrak. Misalnya, geometri bermula dari perhitungan jarak dan luas di dunia nyata; statistika bermula dari perhitungan peluang di dalam perjudian; dan aljabar bermula dengan metode penyelesaian masalah-masalah aritmetika.
Abstraksi adalah proses yang sinambung di dalam matematika dan pengembangan bersejarah dari banyak topik matematika yang memamerkan kemajuan dari hal yang konkret ke hal yang abstrak. Sebagai contoh, pengembangan bernilai sejarah dari geometri adalah; langkah pertama di dalam abstraksi geometri dibuat oleh orang Yunani kuno, dengan Elemen Euklides menjadi dokumentasi terdini dari aksioma-aksioma geometri bidang—meskipun Proclus berpendapat bahwa aksiomatisasi yang lebih dini dilakukan oleh Hippocrates dari Chios. Pada abad ke-17, Descartes memperkenalkan koordinat Kartesian yang mengikuti pengembangan geometri analitis. Langkah-langkah yang lebih jauh mengenai abstraksi dilakukan oleh Lobachevsky, Bolyai, Riemann, dan Gauss yang memperumum konsep-konsep geometri untuk mengembangkan Geometri non-Euclid. Kemudian pada abad ke-19, para matematikawan memperumum geometri lebih luas lagi, mengembangkan wilayah-wilayah itu sebagai geometri pada dimensi "n", geometri projektif, geometri afin, dan geometri hingga. Akhirnya "Program Erlangen" karya Felix Klein mengidentifikasi tema-tema geometri ini, medefinisikan tiap-tiap mereka sebagai penelaahan sifat-sifat invarian di bawah grup-grup simetri yang diberikan. Jenjang abstraksi ini menyibak keterkaitan yang mendalam di antara geometri dan aljabar abstrak.
Dua wilayah paling abstrak dari matematika modern adalah teori kategori dan teori model.
Manfaat abstraksi adalah:
Kerugian utama abstraksi adalah bahwa konsep yang paling abstrak lebih sukar dipelajari, dan memerlukan tingkat kedewasaan dan pengalaman matematika sebelum mereka dapat dipadukan.

</doc>
<doc id="472268" url="?curid=472268" title="LPS">
LPS

LPS adalah suatu singkatan yang dapat merujuk kepada sejumlah nama.
Perusahaan.
Lembaga Penjamin Simpanan

</doc>
<doc id="472273" url="?curid=472273" title="Hasan Zen">
Hasan Zen

Hasan Zen () adalah Gubernur Provinsi Bengkulu, menjabat sejak 1999 hingga 2005. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai bupati kabupaten Muara Enim.

</doc>
<doc id="472275" url="?curid=472275" title="Bandar Udara Internasional Pittsburgh">
Bandar Udara Internasional Pittsburgh

Bandar Udara Internasional Pittsburgh () adalah bandar udara yang terletak sekitar di barat pusat kota Pittsburgh, Pennsylvania, pada jalan keluar 6 dari PA-60 (calon I-376) dan Terminal Utara di PA Turnpike 576 (calon I-576). PIT terutama melayani penerbangan sipil dengan 186 penerbangan non-stop setiap harinya ke 49 destinasi oleh 28 perusahaan penerbangan. Bandara ini adalah pangkalan Pittsburgh Joint Air Reserve Station.
Bandara Internasional Pittsburgh adalah bandara terbesar ke-2 di Pennsylvania dalam hal jumlah penumpang dan ke-45 di Amerika Serikat. Bandara Pittsburgh adalah hub US Airways, maskapai penerbangan AS.

</doc>
<doc id="472299" url="?curid=472299" title="Elisa Netscher">
Elisa Netscher

Elisa Netscher () adalah pegawai negeri, residen, gubernur dan penulis berkebangsaan Belanda.
Pendidikan.
Netscher menempuh pendidikan pegawai dan pada tahun 1848 ditunjuk ke Bagian Urusan Politik di Sekretariat Umum di Hindia Belanda. 
Karier.
Karena pengetahuannya dalam bahasa Melayu, Netscher berkali-kali ditunjuk sebagai pejabat senior oleh pemerintah, yang dibebani dengan sokongan politik yang penting. Ia mengunjungi Karesidenan Riau sebanyak 3 kali (1849, 1856, dan 1857) dan pada tahun 1858 menemani komisaris gubernemen untuk Sulawesi dan tanah jajahannya pada waktu meletusnya Perang Bone. Dalam kesempatan ini, terbukti ia menerima pernyataan puas dari administratur dinas tersebut. Pada tahun 1861, Netscher diangkat sebagai residen Riau dan untuk pekerjaannya tersebut ia dianugerahi Virtus nobilitat (keksatriaan dalam Orde Singa Belanda) 3 tahun kemudian; ia berhasil mengatasi kekisruhan yang terjadi di daerah itu hingga keadaan kondusif dan membuka jalan bagi berdirinya perusahaan-perusahaan pertanian di Deli dan Langkat. 
Pada tahun 1870, Netscher diangkat sebagai gubernur di Pesisir Barat Sumatera (pendahulunya antara lain Andreas Victor Michiels dan Jan van Swieten); ia menawarkan diri untuk mengambil alih tanggung jawab perundingan secara pribadi dengan Kesultanan Aceh namun dialihkan ke tangan F.N. Nieuwenhuijzen. Ketika perang diumumkan, Netscher diserahi tugas menjaga perdamaian dan ketertiban daerah-daerah yang berdekatan dengan zona perang. Dengan Surat Keputusan Kerajaan pada tanggal 16 Maret 1878, ia diangkat sebagai anggota Dewan Hindia; ia menangani emansipasi budak dan mengatur kembali peradilan di Pantai Barat Sumatera. Setelah masa jabatannya habis, Netscher menerbitkan sejumlah makalah, terutama karya-karya yang diatasnamakan Perhimpunan Batavia.

</doc>
<doc id="472307" url="?curid=472307" title="Upaya Pemerintah dalam Pencegahan dan Penanganan Krisis">
Upaya Pemerintah dalam Pencegahan dan Penanganan Krisis

Upaya Pemerintah dalam Pencegahan dan Penanganan Krisis adalah sebuah buku putih yang dibuat oleh "Tim Asistensi Sosialisasi Kebijakan Pencegahan dan Penanganan Krisis Sistem Keuangan" yang berjumlah sebanyak 10 bab dan 74 lembar halaman dengan kulit muka halaman berwarna dasar putih itu dihiasi dengan berbagai kutipan judul koran soal perlunya upaya cepat dan tepat pemerintah menghadapi krisis seperti kekhawatiran akan ancaman krisis keuangan global yang bisa menimpa Indonesia berusaha memaparkan secara lengkap proses pengambilan keputusan pemberian dana talangan kepada Bank Century yang dilakukan Komite Stabilitas Sektor Keuangan (KSSK).

</doc>
<doc id="472308" url="?curid=472308" title="Krisis Global dan Penyelamatan Sistem Perbankan Indonesia">
Krisis Global dan Penyelamatan Sistem Perbankan Indonesia

Krisis Global dan Penyelamatan Sistem Perbankan Indonesia adalah sebuah buku putih yang dibuat oleh Bank Indonesia (BI) yang berjumlah sebanyak 4 bab, 3 box, grafik, dan 84 lembar halaman dengan kulit muka halaman berwarna dasar coklat itu dihiasi dengan gambar bumi dengan tulisan besar "Krisis Global" menjelaskan apa yang telah dilakukan BI untuk memberikan gambaran kepada masyarakat mengenai duduk soal diambilnya kebijakan penyelamatan perbankan ketika terjadi krisis global 2008 lalu. Latar belakang, kronologi kebijakan hingga upaya penyelamatan sistem perbankan.

</doc>
<doc id="472311" url="?curid=472311" title="Konvensi Nasional">
Konvensi Nasional

Konvensi Nasional () adalah nama majelis rakyat Perancis yang berkuasa pada zaman Revolusi Perancis antara tanggal 22 September 1792 hingga 26 Oktober 1795.
Konvensi Nasional dibentuk setelah Raja Louis XVI dihukum mati, dan disebut-sebut sebagai awal resmi Republik Pertama Perancis. Antara tahun 1793-1794, kekuasaan eksekutif dipegang oleh Komite Keamanan Publik dari konvensi ini. Konvensi Nasional berakhir pada tahun 1795 oleh Direktorat. 
Banyak anggota Konvensi Nasional terbagi ke dalam berbagai kelompok, seperti Klub Jacobin, Girondis, dan Montagnard. Anggota-anggota Konvensi Nasional antara lain Maximilien Robespierre dari Klub Jacobin, Jean-Paul Marat (berafiliasi dengan Jacobin meskipun bukan anggota resmi) dan Georges Danton dari Cordeliers. 

</doc>
<doc id="472314" url="?curid=472314" title="Armand Călinescu">
Armand Călinescu

Armand Călinescu () adalah ekonom dan politikus Rumania.
Ia masuk parlemen pada tahun 1926 sebagai anggota Partai Petani. Setelah Partai Petani bergabung dengan Partai Nasional Rumania untuk membentuk Partai Petani Nasional, ia menduduki sejumlah jabatan, seperti gubernur di Provinsi Argeş. Călinescu berpisah dari partainya akibat persetujuan dengan Garda Besi pada tahun 1937 dan dikeluarkan semasa masih menjabat sebagai MenDaGri pada masa Octavian Goga.
Pemimpin Garda Besi dibunuh dalam penjara ketika Călinescu masih menjadi MenDaGri. Pada bulan Maret 1939, Raja Carol II mengangkatnya sebagai PM, namun dibunuh oleh anggota Garda Besi 6 bulan kemudian.

</doc>
<doc id="472322" url="?curid=472322" title="José María López">
José María López

José María "Pechito" López () merupakan seorang pembalap asal Argentina. Ia sempat menandatangani kontrak membalap untuk US F1 Team sebelum akhirnya dibatalkan karena tim tersebut tidak mampu mengikuti F1 musim .
Pra Formula 1.
Karier Eropa.
Lulus dari ajang karting di 2000, López pindah ke Formula Renault 2000 Eurocup di 2001, dan hasilnya adalah P17 klasemen dengan satu kali pole dan satu lap tercepat. Ia bertahan di ajang tersebut pada 2002 dengan bergabung bersama tim Cram Competition, dan finis di P4 dengan hasil satu kemenangan. Ia juga turun di ajang Formula Renault Italia pada tahun yang sama, dimana ia menjadi juara umum dengan mengalahkan Robert Kubica. Ia lantas pindah ke Formula Renault V6 Eurocup di 2003, dimana ia bergabung bersama tim DAMS dan langsung memenangi gelar dengan hasil lima kali kemenangan.
Pada 2004 ia pindah ke ajang Formula 3000 Internasional bersama tim CMS, dengan hasil klasemen akhir di P6. Ia juga masih turun di ajang V6 Eurocup, walaupun hanya membalap untuk empat balapan saja.
Musim 2005 F3000 digantikan oleh GP2 Series. López beruntung menjadi salah satu pembalap yang bisa merasakan kedua ajang tersebut. Di musim pertama GP2, López bergabung dengan tim DAMS, dan berada di P9 klasemen. Musim 2006 ia pindah ke tim Super Nova Racing, dan berada di P10 klasemen akhir musim.
Mudik ke Argentina.
Pertengahan 2007, López memutuskan pindah ke AS, dimana ia membalap bersama Corsa Motorsports yang menggunakan mobil Ferrari 430 untuk membalap di ajang American Le Mans Series, dimana ia membalap di 12 Hours of Sebring. Ia juga membalap untuk Risi Competizione di St. Petersburg.
López juga membalap di ajang TC 2000, yang merupakan ajang balap turing nasional Argentina. Ia lantas memenangi gelar di musim 2008 dan mengulanginya lagi di 2009. López juga bergabung bersama Turismo Carretera di 2008 dan Top Race V6 di 2009. Ia kemudian menjadi juara umum TRV6 di 2009, tetapi ia kalah di Turismo Carretera karena mobil yang ia tunggangi mengalami kegagalan mekanis di lap 18 pada balapan terakhir penutup musim.
López juga sempat membalap di ajang FIA GT Championship di 2008 untuk tim ACA Argentina.
Formula 1.
Renault F1 Team.
López merupakan salah satu anggota Renault Driver Development yang merupakan sebuah program dari tim Renault untuk mencari bibit-bibit pembalap muda, dimana ia menjadi anggota program tersebut dari tahun 2004 sampai 2006. López juga merupakan tes driver resmi tim Renault F1 di musim 2006.
US F1 Team.
Awal November 2006, López dirumorkan telah menerima kontrak dengan tim US F1 untuk membalap di ajang F1 mulai musim 2010, dimana syaratnya adalah López harus membawa dana segar (alias sponsor) bagi tim minimal sebesar 8 juta dollar AS. Belakangan info ini dibantah oleh Peter Windsor selaku team principal US F1. López kemudian masuk kembali dalam kandidat pembalap US F1 di bulan Januari. Tanggal 25 Januari menjadi saat bersejarah bagi dirinya karena ia dipastikan masuk ke tim baru tersebut. Disinyalir, bantuan dari mantan pembalap F1 Argentina lainnya, Carlos Reutemann, turut memuluskan jalan López menuju kursi balap F1 musim 2010. Pada 2 Maret 2010, ia dibebaskan dari kontraknya karena US F1 tidak mampu mengikuti balapan.
Statistik.
Biodata.
Nama lengkap: José María López
TTL: Río Tercero, Argentina, 26 April 1983
Status: Single
Debut: Bahrain 2010 (bersama US F1)

</doc>
<doc id="472325" url="?curid=472325" title="Garda Besi">
Garda Besi

Garda Besi () adalah partai politik dan gerakan berhaluan ultranasionalis, fasis, dan antisemit di Rumania yang berdiri antara tahun 1927-1941.
Awalnya, Garda Besi didirikan pada tanggal 24 Juli 1927 oleh Corneliu Zelea Codreanu dengan nama Legiun Malaikat Mikael (). Pengikut gerakan ini disebut sebagai legiuner () dan organisasi ini disebut sebagai "Legiun" atau "Gerakan Legiuner" (), meskipun berkali-kali namanya berubah. Pada tanggal 13 April 1930, barulah nama partai ini diubah menjadi Garda Besi. 
Semasa dalam kepemimpinan Codreanu yang kharismatik, legiun itu dikenal akan propagandanya yang hebat, termasuk kecakapan berpidato di depan umum. Terdapat 2 PM Rumania yang menjadi korban gerakan ini, yaitu Ion Duca dan Armand Călinescu. Pada tahun 1940, Garda Besi menjadi satu-satunya ParPol yang berkuasa di Rumania.

</doc>
<doc id="472345" url="?curid=472345" title="Stasiun Medan Pasar">
Stasiun Medan Pasar

Stasiun Medan Pasar (MDP/MDNP) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jalan Wahidin simpang Jalan MH Thamrin, Sei Rengas II, Medan Area, Medan. Stasiun ini berada di Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh. Stasiun ini berada tepat di samping Thamrin Plaza, dan dikepung oleh bangunan-bangunan besar lainnya. Stasiun Medan Pasar hanya memiliki 1 jalur kereta api, sehingga KA yang lewat hanya bisa melakukan persimpangan di Stasiun Medan maupun Bandar Chalifah. Ke arah timur terdapat Stasiun Kebon Pisang yang kini sudah tidak beroperasi. Mulai awal Tahun 2012 Stasiun ini juga telah ditutup.

</doc>
<doc id="472348" url="?curid=472348" title="Anabolisme">
Anabolisme

Anabolisme adalah lintasan metabolisme yang menyusun beberapa senyawa organik sederhana menjadi senyawa kimia atau molekul kompleks. Proses ini membutuhkan energi dari luar. Energi yang digunakan dalam reaksi ini dapat berupa energi cahaya ataupun energi kimia. Energi tersebut, selanjutnya digunakan untuk mengikat senyawa-senyawa sederhana tersebut menjadi senyawa yang lebih kompleks. Jadi, dalam proses ini energi yang diperlukan tersebut tidak hilang, tetapi tersimpan dalam bentuk ikatan-ikatan kimia pada senyawa kompleks yang terbentuk.
Anabolisme meliputi tiga tahapan dasar. Pertama, produksi prekursor seperti asam amino, monosakarida, dan nukleotida. Kedua, adalah aktivasi senyawa-senyawa tersebut menjadi bentuk reaktif menggunakan energi dari ATP. Ketiga, penggabungan prekursor tersebut menjadi molekul kompleks, seperti protein, polisakarida, lemak, dan asam nukleat. 
Anabolisme yang menggunakan energi cahaya dikenal dengan fotosintesis, sedangkan anabolisme yang menggunakan energi kimia dikenal dengan kemosintesis.
Hasil-hasil anabolisme berguna dalam fungsi yang esensial. Hasil-hasil tersebut misalnya glikogen dan protein sebagai bahan bakar dalam tubuh, asam nukleat untuk pengkopian informasi genetik. Protein, lipid, dan karbohidrat menyusun struktur tubuh makhluk hidup, baik intraselular maupun ekstraselular. Bila sintesis bahan-bahan ini lebih cepat dari perombakannya, maka organisme akan tumbuh. 

</doc>
<doc id="472424" url="?curid=472424" title="Kota pasar">
Kota pasar

Kota pasar () adalah istilah hukum, digunakan sejak abad pertengahan, untuk wilayah di Eropa yang memiliki hak untuk menggelar sebuah pasar, sebuah hak yang tidak dimiliki oleh desa dan kota. Sebuah kota kelurahan ("town") dapat saja menggambarkan sebuah "kota pasar" atau setidaknya memiliki "hak untuk menyelenggarakan pasar" meskipun sudah tidak lagi memiliki pasar, yang menggambarkan istilah ini masih digunakan hingga sekarang.
Inggris.
Sebelum Abad ke-19, mayoritas dari penduduk Inggris menggantungkan hidup mereka di pertanian dan peternakan, dan hampir semuanya tinggal di tempat mereka bekerja (bertani dan berternak), dengan populasi yang kecil di setiap kota. Oleh karena itu, para petani bersama keluarganya membawa hasil pertanian dan peternakan mereka ke pasar informal setelah mereka pergi ke gereja untuk beribadat. Kota pasar tumbuh di pusat aktivitas lokal dan merupakan bagian penting dari kehidupan pedesaan, sebagaimana beberapa nama tempat yang menggambarkannya: Pasar Drayton, Pasar Harborough, Chipping Norton dan Chipping Sodbury — "chipping" merupakan kosakata yang berasal dari bahasa Anglo-Saxon yang berarti "beli".
Referensi.
"A Revolution from Above; The Power State of 16th and 17th Century Scandinavia"; Editor: Leon Jesperson; Odense University Press; Denmark; 2000

</doc>
<doc id="472451" url="?curid=472451" title="Lingkungan dan bangunan pertanian">
Lingkungan dan bangunan pertanian

Lingkungan dan bangunan pertanian adalah salah satu cabang disiplin ilmu dalam teknik pertanian yang fokus pada pengendalian lingkungan dalam bangunan pertanian untuk pertumbuhan produksi dan mempertahankan mutu hasil pertanian. 
Pengertian dan definisi dari "bangunan pertanian" secara fisik adalah semua bangunan dengan berbagai macam tipe dan strukturnya, yang digunakan untuk proses produksi di bidang pertanian dalam arti luas, meliputi bangunan untuk produksi tanaman pertanian (rumah kaca, hidroponik, dan sebagainya), produksi ternak (kandang dan sebagainya), bangunan untuk penyimpanan dan penanganan pasca panen (gudang pertanian dan sebagainya), bangunan untuk menyimpan alat dan mesin pertanian, perbengkelan, serta bangunan pertanian lainnya. Dalam suatu bangunan pertanian, perlu diperhatikan aspek-aspek lingkungan mikro dan pengendaliannya yang diperlukan untuk memaksimalkan fungsi dari bangunan tersebut sesuai dengan tujuan dibangunnya. Aspek lingkungan tersebut meliputi temperatur, kelembapan, cahaya, kualitas dan aliran udara, bau, hama dan penyakit, dan sebagainya yang memengaruhi kenyamanan, produktivitas, dan kualitas dan masa simpan suatu produk hasil pertanian. Dari sudut pandang keteknikan, lingkungan dapat dikendalikan secara tertutup. 
Lingkungan mikro tanaman.
Elemen lingkungan yang memengaruhi produktivitas tanaman adalah temperatur, kelembapan relatif, intensitas cahaya, angin, polutan, konsentrasi CO, serta pH, kadar nutrisi, dan kadar air media tanam. Media tanam yang digunakan bervariasi, ditentukan oleh praktik menanam yang digunakan. Penanaman dengan cara hidroponik tentu saja memerlukan penanganan pH, nutrisi, dan kadar air media tanam yang berbeda jika dibandingkan dengan menggunakan media tanah, sehingga penanganan lingkungan mikro akan sedikit berbeda. Penanganan faktor lingkungan dalam rumah kaca juga berbeda jika dibandingkan dengan penanganan lingkungan mikro tanaman dalam ruangan terbuka, mengingat bahwa dalam rumah kaca intensitas panas dapat diatur sesuai dengan kebutuhan dan struktur bangunan. 
Cahaya.
Cahaya merupakan faktor lingkungan yang paling penting bagi tanaman karena merupakan sumber energi bagi fotosintesis tanaman. Cahaya yang paling penting bagi tanaman adalah cahaya tampak, yang memiliki panjang gelombang antara 390-700 nm. 
Mengendalikan intensitas cahaya agar optimum bagi tanaman merupakan hal yang sulit. Rekayasa lingkungan untuk mendapatkan kondisi cahaya yang sesuai dapat dilakukan dengan sistem perlampuan. Hal ini umum dilakukan jika intensitas cahaya alami yang tersedia kurang atau tidak ada. Namun perlu diperhatikan bahwa tidak semua tanaman pertanian menyukai intensitas cahaya tinggi, ada tanaman pertanian yang tumbuh subur dengan naungan, atau tanaman pertanian dinaungi untuk tujuan tertentu (misal pohon teh untuk membuat teh putih atau tembakau untuk mendapatkan daun yang lebar dan tipis). 
Selain intensitas, durasi ketersediaan cahaya juga merupakan hal yang penting. Sebagian tipe tanaman dipengaruhi oleh lamanya penyinaran agar berbunga atau menghasilkan hasil yang baik, namun ada juga yang tidak; misalnya, anggrek cattleya tidak akan berbunga jika lamanya penyinaran melebihi 15 jam sehari, bit gula tidak akan menghasilkan gula yang banyak jika tidak mendapatkan cahaya lebih dari 8 jam sehari, dan tomat tidak dipengaruhi lamanya penyinaran. Fenomena ini disebut fotoperiodisme.
Temperatur.
Temperatur merupakan salah satu parameter lingkungan yang sangat penting bagi tumbuhan. Temperatur di sekitar tanaman, baik temperatur udara, air, ataupun tanah, dipengaruhi oleh banyak hal seperti durasi dan intensitas radiasi matahari, laju pindah panas, laju transpirasi dan evaporasi, dan aktivitas biologis di sekitar tanaman. Mudah mengukur temperatur udara di sekitar tanaman, namun sulit mengukur temperatur tanaman itu sendiri. Biasanya temperatur daun digunakan sebagai data yang mewakili karena permukaan daun yang luas serta kegunaan daun sebagai organ transpirasi menjadikannya tolok ukur pengukuran temperatur tanaman. Selain itu, temperatur tanah juga digunakan untuk mengukur temperatur organ perakaran tanaman. 
Hubungan antara temperatur udara dan pertumbuhan tanaman sangat kompleks, namun pada umumnya memengaruhi kinerja enzim tanaman dan aktivitas air. Tanaman, selayaknya makhluk hidup lain di bumi ini, kehidupannnya dikendalikan oleh aktivitas enzim di dalam maupun di luar sel. Jika temperatur terlalu dingin, sel tidak akan aktif dan cenderung dorman, sedangkan ketika temperatur terlalu tinggi, enzim perlahan-lahan akan mengalami pengurangan aktivitas hingga akhirnya mati. Jika tidak ada aktivitas enzim, kehidupan tidak akan berlangsung dengan baik. Selain itu, temperatur yang tinggi juga akan menyebabkan laju transpirasi meningkat melebihi penyerapan air oleh akar sehingga sel tanaman akan mengering dan mati. 
Temperatur bersama-sama dengan kelembapan udara adalah yang paling memengaruhi pertumbuhan dan perkembangan hama dan penyakit tanaman.
Kelembapan udara relatif.
Kelembapan udara relatif (atau RH, "Relative Humidity"), adalah rasio antara tekanan uap air aktual pada temperatur tertentu dengan tekanan uap air jenuh pada temperatur tersebut. Pengertian lain dari RH adalah perbandingan antara jumlah uap air yang terkandung dalam udara pada suatu waktu tertentu dengan jumlah uap air maksimal yang dapat ditampung oleh udara tersebut pada tekanan dan temperatur yang sama. 
Dalam konteks budidaya tanaman, kelembapan udara dipengaruhi dan memengaruhi laju transpirasi tanaman. Tingginya laju transpirasi akan meningkatkan laju penyerapan air oleh akar hingga pada batas tertentu, namun jika terlalu tinggi melampaui laju penyerapan dan terjadi secara terus menerus akan menyebabkan tanaman mengering. 
Kelembapan udara, bersama dengan temperatur paling banyak memengaruhi pertumbuhan dan perkembangan hama dan penyakit tanaman. 
Kadar karbon dioksida di udara.
Karbon dioksida adalah gas yang diperlukan oleh tanaman sebagai bahan dasar berlangsungnya fotosintesis. Tanpa Karbon dioksida, tanaman tidak akan menghasilkan hasil pertanian karena karbon dioksida bersama air dan cahaya matahari merupakan bahan dasar proses pembentukan hasil-hasil pertanian melalui fotosintesis tanaman. 
Kecepatan angin.
Yang dimaksud dengan kecepatan angin dalam hal ini adalah besarannya dan tidak bergantung pada arah. Angin memengaruhi laju transpirasi, laju evaporasi, dan ketersediaan karbon dioksida di udara. Tanaman akan mengalami kemudahan dalam mengambil karbon dioksida di udara pada kecepatan udara antara 0,1 hingga 0,25 m/s. American Society of Agricultural Engineering merekomendasikan kecepatan angin dalam budidaya tanaman tidak melebihi 1 m/s. Pengendalian kecepatan angin dapat dilakukan jika budidaya dilakukan dalam greenhouse dengan ventilasi yang tidak terlalu terbuka serta dinding yang kedap udara. 
Polutan.
Polutan adalah segala sesuatu yang mencemari lingkungan. Polutan yang memengaruhi pertumbuhan tanaman dapat berupa polutan udara, tanah, maupun air ketika dilakukan irigasi. Kerusakan tanaman dapat terjadi ketika udara di sekitar tanaman mengandung amonia dalam kadar 8-40 ppm atau SO sebesar 1 ppm. Merkuri, baik dalam bentuk uap, polutan air, maupun dalam tanah, dapat menyebabkan akumulasi merkuri pada hasil pertanian. Keberadaan gas etilena dapat mencegah terbentuknya kuncup bunga. 
Zona perakaran.
Zona perakaran merupakan tempat berdirinya tanaman dan sekaligus berfungsi sebagai media tumbuh tanaman. Lingkungan perakaran juga menjadi sumber air dan tempat tersimpannya nutrisi tanaman sebelum diserap oleh tanaman. Zona perakaran juga merupakan tempat berlangsungnya difusi oksigen ke akar. Zona perakaran tidak hanya berupa media tanah; penanaman secara hidroponik memungkinkan tanaman ditanam di media non tanah. Media tersebut antara lain sabut kelapa, arang, vermiculite, rockwool, perlite, air, dan sebagainya. Bahkan tanaman yang ditanam secara aeroponik tidak memerlukan media tanam apapun; akar langsung terekspos oleh udara.
Lingkungan mikro hewan.
Lingkungan mikro hewan adalah faktor yang memengaruhi kenyamanan hidup hewan dan interaksinya dengan lingkungan sekitar (kandang, padang rumput, dan sebagainya). Dalam bangunan pertanian kandang, pengendalian kelembapan, temperatur, intensitas cahaya, dan bau serta pengaturan jarak antara satu hewan dengan hewan lainnya penting untuk dilakukan demi kenyamanan dan produktivitas hewan ternak. 
Hewan dikatakan nyaman jika memenuhi persyaratan sebagai berikut: 
Temperatur udara.
Peranan temperatur udara dalam lingkungan mikro hewan sangat penting dalam menentukan kenyamanan hewan ternak. Temperatur yang dibutuhkan untuk setiap jenis hewan dan dalam kondisi tertentu berbeda-beda, menyebabkan pengaturan temperatur mikro hewan menjadi sulit. Seperti contoh, hewan ternak besar yang baru saja dilahirkan membutuhkan temperatur yang sedikit lebih tinggi dibandingkan dengan hewan ternak besar dalam kondisi biasa agar tidak mengalami hipotermia akibat proses adaptasi yang belum terlalu lama. Temperatur kenyamanan bagi hewan ditentukan oleh jenis hewan ternak, usia, jenis kelamin, jumlah pakan, dan kondisi kesehatan dan fisiologis hewan ternak. 
Temperatur yang berada di luar temperatur kenyamanan hewan akan menyebabkan hewan stress. Jika terlalu ekstrem panas akan menyebabkan hewan mati akibat hipertermia, dan pada kondisi tersebut hewan mengalami penyerapan panas yang terlalu tinggi. Sedangkan jika terlalu ekstrem dingin akan menyebabkan hewan mati akibat hipotermia, dan hewan ketika itu mengalami pengeluaran panas yang terlau tinggi. 
Semua jenis hewan ternak yang umum berada di pasaran adalah hewan berdarah panas, yang berarti hewan tersebut dapat mempertahankan temperatur tubuhnya dengan mengatur kecepatan aliran darah, lebar penampang pembuluh darah, kadar gula, ion tubuh, dan sebagainya. 
Perilaku dan perubahan fisiologis hewan yang mungkin muncul ketika berada dalam kondisi kedinginan yaitu: 
Jenis dan bangunan pertanian.
Sebagai alat produksi, bangunan pertanian digunakan dalam kegiatan-kegiatan atau proses produksi pertanian baik pra maupun pasca panen. Berdasarkan fungsinya, maka bangunan pertanian dapat dikelompokkan dalam berbagai macam atau jenis bangunan sebagai berikut: 
Bangunan untuk produksi tanaman.
Bangunan untuk produksi tanaman umum disebut "greenhouse" atau rumah kaca atau rumah tanaman; istilah terakhir muncul sejak pembangunan greenhouse tidak lagi menggunakan kaca, tetapi juga plastik dan fiberglass dengan alasan teknis maupun ekonomi. Rumah kaca umumnya dibangun di wilayah subtropis dan wilayah dengan empat musim. Bangunan ini dperlukan agar kegiatan bercocok tanam dapat dilakukan ketika temperatur cuaca mematikan bagi tanaman pertanian. Dengan rumah kaca, tanaman yang di dalamnya terlindungi dari temperatur lingkungan serta mendapatkan temperatur yang cukup untuk pertumbuhannya. Hal ini dikarenakan cahaya matahari masih dapat menembus atap dan dinding rumah kaca, sedangkan panas yang dihasilkan dari elemen-elemen di dalam rumah kaca sulit keluar dan terperangkap di dalam sehingga temperatur di dalam rumah kaca menumpuk dan mengimbangi temperatur dingin di luar sehingga memungkinkan bagi tanaman untuk hidup. 
Tetapi, efek rumah kaca tidak dapat diterapkan di wilayah tropis karena temperatur yang meningkat akan mematikan tanaman yang didalamnya, mengingat bahwa temperatur lingkungan di wilayah tropis sudah cukup untuk pertumbuhan tanaman. Greenhouse yang dibangun di wilayah tropis umumnya tidak melindungi tanaman dari temperatur udara luar. Hal ini karena konstruksi tembok yang tidak kedap udara dan atap yang berventilasi, memungkinkan udara panas naik dan keluar dari greenhouse. Namun greenhouse ini dapat melindungi tanaman dari hujan dan serangan hama.
Bangunan untuk produksi ternak.
Bangunan ternak yang dimaksud adalah bangunan untuk ternak besar, ternak kecil, dan unggas. Di Indonesia, pada umumnya sudah digunakan dalam skala luas kadang ayam yang dibangun dalam skala besar untuk tujuan komersial, dilengkapi dengan peralatan-peralatan mekanis. Usaha ternak sapi belum mampu berkembang sebesar usaha peternakan ayam, karena umumnya usaha ternak sapi masih diusahakan petani baik secara individu maupun berkelompok. Sistem perkandangannya pun masih sederhana dan hanya mampu menampung dua hingga lima ekor sapi. Peternakan besar sudah ada, namun jumlahnya terbatas sehingga masih berpotensi untuk dikembangkan di Indonesia. 
Usaha di bidang peternakan memerlukan fasilitas perkandangan yang baik agar produksinya baik. Untuk itu, diperlukan perancangan dan desain yang baik pula, dan disesuaikan dengan jenis ternak dan skala usaha yang ada. Yang paling utama adalah kandang tersebut berfungsi dengan baik, menyediakan perlindungan dan lingkungan yang sesuai bagi pertumbuhan dan kenyamanan hewan ternak. 
Bangunan untuk penyimpanan hasil pertanian.
Penyimpanan bahan hasil pertanian telah dilakukan oleh manusia sejak 8000 tahun sebelum masehi pada saat manusia mulai menanam, sedangkan penyimpanan bahan pangan sudah dimulai sejak manusia melakukan budaya berburu dan mengumpulkan makanan untuk mencegah kelaparan ketika musim yang tidak diinginkan datang. Produk hasil pertanian secara luas, baik berupa hasil pertanian, perikanan, peternakan, maupun kehutanan memerlukan fasilitas penyimpanan sebelum diproses atau sebelum dipasarkan. Tujuan penyimpanan secara fisik adalah untuk mempertahankan mutu dan mencegah kerusakan produk. Penyimpanan diperlukan karena berkaitan dengan tujuan pemasaran, yaitu menunggu hingga harga pasar baik untuk menjual hasil pertanian. 
Jenis-jenis bangunan penyimpanan hasil pertanian: 
Gudang adalah suatu bangunan penyimpanan yang memiliki bagian-bagian konstruksi yang terdiri dari atap (penutup), dinding, dan lantai, membentuk suatu ruangan perlindungan yang cukup luas untuk menempatkan atau menyimpan berbagai macam barang atau komoditas. Definisi ini membedakan fasilitas penyimpanan yang lain seperti lumbung, peti, kotak, atau perlengkapan pengemasan lainnya. Gudang secara konstruksi tidak banyak berbeda dengan gedung yang bersifat statis dan memerlukan pondasi untuk memantapkan dan menstabilkan posisi dan kedudukan bangunan tersebut. 
Penyimpanan hasil tanaman berupa biji-bijian dapat dilakukan secara curah atau karung. Bangunan penyimpan biji-bijian curah umumnya berbentuk lumbung atau silo berupa silinder tegak. Di Indonesia, yang saat ini digunakan adalah lumbung yang berbentuk rumah panggung persegi. Pada penyimpanan dengan sistem karung, biji-bijian dimasukan ke dalam karung dan disimpan di gudang secara berumpuk-tumpuk. 
Sedangkan penyimpanan buah-buahan, sayur-sayuran, hasil ternak, dan hasil pertanian lainnya yang cepat membusuk akibat serangan mikroba dan jamur, umumnya disimpan di ruangan berpendingin.
Bangunan untuk penyimpanan bahan, alat, dan mesin budidaya pertanian.
Jenis bangunan ini sangat penting dalam usaha tani skala besar dan komersial. Kondisi yang harus dipenuh dalam konstruksi bangunan pertanian jenis ini adalah faktor keselamatan dan kesehatan kerja, mengingat bahwa bangunan ini berguna untuk menyimpan bahan-bahan yang diperlukan dalam kegiatan budidaya pertanian seperti benih, bahan-bahan kimia seperti pupuk, pestisida, dan bahan bakar serta alat dan mesin pertanian seperti traktor. Sebaiknya bangunan ini dilengkapi dengan fasilitas keselamatan seperti pemadam kebakaran serta pintu darurat. Konstruksi bangunan juga sebaiknya tahan api dan tidak mudah runtuh dalam kondisi apapun. Kebutuhan fasilitas lainnya disesuaikan, misalnya untuk bangunan penyimpanan traktor dan implemennya, diperlukan pintu yang besar. 
Bangunan pertanian lainnya.
Dalam usaha tani komersial, biasanya ada banyak jenis bangunan pertanian karena banyaknya kebutuhan, misalnya infrastruktur jalan menuju ladang atau kandang, pagar, bendungan, dan sebagainya. 
Pengendalian lingkungan pada bangunan pertanian.
Bangunan pertanian harus mampu mengatasi pengaruh buruk dari lingkungan di luar bangunan. Pengendalian lingkungan di dalam bangunan pertanian meliputi cahaya, temperatur, kelembapan, komposisi gas, dan sebagainya. 
Untuk mempertahankan temperatur lingkungan di dalam suatu bangunan pertanian, harus ada keseimbangan antara input dan output sumber panas di dalam bangunan tersebut. Panas dapat masuk ke dalam bangunan pertanian dari berbagai sumber, misalnya aliran udara masuk, peralatan mekanis, lampu pencahayaan, aktivitas manusia, dan panas yang dihasilkan dari tanaman maupun hewan di dalamnya. Sedangkan, panas dapat keluar dari bangunan pertanian melalui udara keluar, konduksi bangunan pertanian, penyerapan panas oleh elemen-elemen dalam bangunan, dan sebagainya. Besarnya kehilangan panas konduksi dari suatu bangunan bergantung pada resistansi aliran panas pada bangunan, luas dinding dan atap, serta perbedaan temperatur antara struktur bangunan dan atmosfer. 
Pengendalian lingkungan pada bangunan produksi tanaman.
Faktor lingkungan yang ada dalam greenhouse adalah cahaya, temperatur, kelembapan, aliran udara, komposisi udara, dan media tanam. Sedangkan arah pengendalian faktor lingkungan tersebut bergantung pada tujuan penggunaan greenhouse. Pada daerah dengan empat musim, greenhouse digunakan untuk melakukan kegiatan bercocok tanam di musim dingin atau menanam tanaman pertanian yang tidak sesuai dengan iklim dan musim setempat dengan mengendalikan kondisi lingkungan di dalamnya. Misalnya, untuk menghindari udara dingin, ventilasi diminimalisasi sehingga udara dingin luar tidak dapat masuk dan panas yang terperangkap di dalam tidak keluar dengan mudah. Umumnya, tipe rumah kaca seperti ini membutuhkan bahan transparan yang sangat bening namun tidak dapat ditembus oleh gelombang inframerah yang dipancarkan oleh tanaman di dalamnya setelah menerima cahaya matahari sehingga panas di dalam dapat dipertahankan. Bahan konstruksi bangunan juga perlu diperhatikan, yaitu harus terbuat dari bahan dengan konduktivitas termal yang rendah untuk mencegah hilangnya panas keluar dari bangunan dan yang tahan terhadap cuaca ekstrem. 
Untuk penggunaan di wilayah tropis, greenhouse umumnya digunakan untuk melindungi tanaman dari hujan dan mencegah serangan hama dan penyakit, akibat tingginya kelembapan udara wilayah tropis karena curah hujan yang tinggi serta temperatur yang tinggi. Untuk itu, dinding greenhouse umumnya terbuat dari kain kasa yang cukup rapat namun masih memungkinkan aliran udara dari luar masuk ke dalam maupun sebaliknya. Selain itu, atapnya berventilasi sehingga udara panas di dalam dapat keluar dengan mudah. Untuk pemilihan bahan konstruksi bangunan, tipe greenhouse ini tidak membutuhkan jenis bahan pertanian khusus melainkan bahan yang tahan terhadap korosi mengingat wilayah tropis memiliki kelembapan udara yang tinggi. 
Untuk penggunaan di daerah gurun, rumah kaca berfungsi untuk menurunkan temperatur udara di dalam sehingga tidak sepanas udara di lingkungan luar. Hal ini bertujuan agar tanaman dapat tumbuh, karena pada umumnya kondisi gurun terlalu ekstrem untuk tanaman pertanian. Tipe greenhouse seperti ini umumnya tertutup dengan atap yang tidak bening, namun agak teduh untuk mengurangi intensitas cahaya yang masuk. Pengendalian kelembapan udara juga diperhatikan, mengingat lingkungan gurun sangat kering. 
Masalah yang mungkin timbul dari rapatnya konstruksi greenhouse dan cenderung tertutup dari lingkungan luar adalah kadar karbon dioksida. Ventilasi yang terlalu rapat dapat menyebabkan turunnya kadar karbon dioksida dalam greenhouse. Fotosintesis yang terjadi di dalam greenhouse cenderung lebih intens dibandingkan dengan kondisi di luar, menyebabkan penyerapan karbon dioksida melebihi kondisi normal. Hal ini dapat diatasi dengan memperkaya kandungan karbon dioksida di dalam greenhouse dengan suatu generator agar kadar kardon dioksida di dalam tidak jatuh hingga di bawah normal. 
Pengendalian lingkungan pada bangunan produksi ternak.
Hubungan antara hewan ternak dan faktor lingkungannya sangat kompleks; pemahaman terhadap hal ini sangat penting untuk menciptakan lingkungan mikro hewan yang sesuai bagi pertumbuhan hewan. Pemenuhan kondisi lingkungan yang sesuai merupakan salah satu syarat menciptakan kenyamanan bagi hewan ternak yang pada akhirnya akan memberikan produktivitas terbaiknya. 
Kondisi temperatur yang baik bagi hewan yaitu kondisi di mana hewan ternak tidak menunjukkan gejala responsif terhadap temperatur. Temperatur juga memengaruhi tingkat kenyamanan hewan ternak, di mana temperatur kenyamanan bagi setiap jenis hewan ternak dan dalam kondisi tertentu berbeda-beda. Hal ini berarti memerlukan desain kandang yang berbeda untuk setiap jenis hewan ternak dalam setiap kondisi (kandang untuk hewan ternak yang baru lahir, kandang untuk hewan ternak yang sedang hamil, kandang untuk hewan ternak yang sedang sakit, dan sebagainya). Karena sesungguhnya, sulit untuk menciptakan kondisi temperatur yang berbeda bagi hewan yang berbeda pada satu kandang. Meski hewan ternak memiliki adaptasi homeostasis (pengkodisian temperatur tubuh atau mempertahankan temperatur tubuh dan menyesuaikan diri dengan lingkungan untuk menciptakan kenyamanan bagi dirinya sendiri), namun hal itu membutuhkan energi yang tinggi dari hewan tersebut, yang dapat mengakibatkan berkurangnya hasil hewan ternak yang dikehendaki. 
Pengaturan temperatur dalam satu kandang dapat dilakukan dengan pengaturan ventilasi. Jenis-jenis ventilasi yaitu ventilasi alamiah, dan ventilasi mekanis di mana AC dan tungku penghangat juga termasuk di dalamnya. 
Fasilitas di dalam kandang hewan ternak dibangun dengan memperhatikan aspek tingkah laku dan kesehatan hewan. Umumnya hewan ternak termotivasi untuk beristirahat, makan, minum, dan bergerak-gerak tergantung kondisi lingkungan dan fisiologis yang didapatkan oleh hewan, dan itu membutuhkan adaptasi struktur terhadap hal-hal tersebut, seperti contoh, sapi menghabiskan sebagian besar hidupnya dengan beristirahat, sehingga diperlukan konstruksi kandang yang memungkinkan bagi sapi untuk merasa nyaman ketika ia beristirahat. 
Faktor lainnya yang digunakan untuk konstruksi kandang hewan adalah pembebanan terhadap lantai kandang oleh peralatan-peralatan kandang dan beban hewan ternak. Selain itu, diperlukan konstruksi lantai yang mudah dilakukan pembersihan dan anti slip, khususnya pada kandang hewan ternak besar untuk mencegah terjadinya kecelakaan bagi hewan ternak. Selain itu, diperlukan drainase yang baik agar kotoran dan sisa-sisa makanan serta air yang tergenang tidak menjadi sarang penyakit. 
Material yang digunakan dalam konstruksi kandang di segala aspek secara umum harus resisten terhadap hal-hal berikut: 
Pengendalian lingkungan pada bangunan penyimpanan hasil pertanian.
Penyimpanan hasil pertanian merupakan bagian yang penting dalam penanganan pasca panen; beberapa jenis hasil pertanian sangat rentan terhadap kerusakan selama penyimpanan, apalagi jika sistem penyimpanan yang ditetapkan kurang atau tidak memenuhi persyaratan penyimpanan yang baik. Selama penyimpanan proses perubahan biokimia dan serangan agen-agen perusak dapat menyebabkan susut dan menghasilkan metabolit yang berbahaya bagi kesehatan. Oleh karena itu, perlu dilakukan penyimpanan yang baik dan benar. Dalam hal ini, perlu dilakukan kontrol terhadap faktor-faktor lingkungan yang berperan dalam penyimpanan serta kontrol terhadap agen-agen yang dapat menimbulkan kerugian. 
Banyak faktor yang berperan dalam penyimpanan bahan hasil pertanian. Faktor-faktor tersebut diantaranya adalah faktor lingkungan (temperatur, kelembapan relatif, komposisi atmosfer), faktor bahan (kadar air, aktivitas air, dan sebagainya), tindakan penanganannya (cara dan waktu panen, pencucian, pengeringan, dan sebagainya), faktor bangunan (struktur, kemampuan pengaturan lingkungan dalam bangunan, fasilitas, dan sebagainya). 
Penyimpanan hasil pertanian membutuhkan lingkungan yang mendukung kondisi yang dapat mempertahankan hasil pertanian dalam waktu lama dengan tidak mengubah kualitas dan kuantitas hasil pertanian (tidak mengubah rasa, warna, bentuk, dan sebagainya) serta mencegah terjadinya perkecambahan terutama dalam penyimpanan hasil pertanian yang berbentuk biji-bijian. Hal ini dapat dilakukan dengan mengendalikan temperatur, kelembapan, komposisi gas dalam udara, dan pengendalian hama yang dapat merusak hasil pertanian. 
Dalam penyimpanan hasil pertanian, perlu diperhatikan: 
Temperatur ruangan dan sistem penyimpanan memegang peran yang sangat penting dalam sistem penyimpanan. Bahan pangan yang berkadar air tinggi dan indeks aktivitas air yang tinggi rentan terhadap kerusakan kimiawi dan mikrobiologis. Hasil pertanian yang tahan terhadap serangan mikroorganisme seperti serealia dapat terancam oleh serangan hama makroskopis seperti serangga, tikus, dan sebagainya. Aktivitas hama makroskopis tersebut sangat tergantung pada temperatur lingkungan; semakin rendah temperatur ruangan, semakin rendah tingkat serangan. 
Secara umum, setiap elemen bangunan penyimpanan hasil pertanian harus memenuhi berbagai kondisi. Atap harus dapat melindungi komoditas di dalamnya dari cuaca, angin, pengaruh sinar matahari secara langsung, organisme pengganggu, serta dapat memberikan hawa sejuk bagi ruangan dan produk yang disimpannya. Lantai harus memberikan ruang gerak yang aman, memudahkan pembersihan dan perawatan, dapat menahan beban produk, serta dapat mencegah penyerapan kadar air. Pondasi harus dapat mengurangi pergeseran bangunan terhadap tanah. Pintu harus memperlancar kegiatan bongkar muat komoditas dan mencegah masuknya organisme pengganggu. Ventilasi harus dapat mengontrol suasana di dalam dan di luar sehingga nyaman bagi pekerja, mencegah hujan dan udara akibat kelembapan tinggi, mencegah kehadiran organisme pengganggu. Jendela harus berfungsi dalam menciptakan suasana kerja yang nyaman, mengatur cahaya matahari yang masuk, melindungi dari cuaca dan organisme pengganggu. 
Penyimpanan pada suhu rendah.
Produk sayuran, buah-buahan, dan hasil peternakan (susu, daging, dan sebagainya) pada umumnya mudah rusak dan membusuk sehingga memerlukan fasilitas penyimpanan khusus yang dapat menghambat aktivitas organisme yang mengakibatkan membusuknya sayuran dan buah-buahan. Hal ini dapat dilakukan dengan penyimpanan suhu rendah, yang juga digunakan untuk mengawetkan hasil perikanan dan peternakan dengan alasan yang sama. Fasilitas semacam ini relatif mahal dalam pembangunannya karena memerlukan berbagai peralatan mekanis, bahan insulator, instrumentasi elektronika, dan tenaga ahli untuk mengendalikan faktor-faktor lingkungan di dalam seperti temperatur, kelembapan, komposisi udara, dan sebagainya. 
Umumnya, penyimpanan suhu rendah dilakukan karena memiliki keuntungan sebagai berikut: 
Dalam penyimpanan pada suhu rendah, yang terpenting untuk diperhatikan adalah temperatur dan kelembapan pengawetan untuk setiap jenis hasil pertanian berbeda-beda. Jika kurang dingin, hasil pertanian mungkin masih melakukan respirasi dan hama yang tersisa mungkin masih dapat hidup, sedangkan jika terlalu dingin dapat menyebabkan kerusakan struktur molekul hasil pertanian akibat membekunya air dalam jumlah banyak sehingga mengubah rasa dan kualitas. Pendinginan yang terlalu ekstrem juga dapat menyebabkan penyusutan. Temperatur juga perlu dijaga agar tidak berfluktuatif. 
Kelembapan di dalam ruangan pendingin juga perlu dijaga, karena kelembapan yang terlalu rendah dapat menyebabkan kelayuan, sedangkan kelembapan yang terlalu tinggi dapat merangsang pertumbuhan jamur dan kapang. Untuk meningkatkan kelembapan udara, umumnya dilakukan penyemprotan air ke lantai, sedangkan untuk mengurangi kelembapan, dapat dilakukan penyebaran bahan-bahan kimia yang dapat menyerap kelembapan dari udara. Umumnya, buah-buahan yang mengandung banyak air membutuhkan kelembapan yang lebih tinggi. 
Tabel Rekomendasi suhu, kelembapan, dan daya hasil simpan hasil pertanian (Satuhu, 1995)
Perlu diperhatikan bahwa masa penyimpanan juga berpengaruh, karena buah dan sayuran setelah dipanen masih melakukan respirasi (dan fotosintesis jika masih memiliki klorofil dan jika cahaya cukup). Hal ini berguna untuk menyesuaikan kematangan buah, karena sebenarnya buah tidak pernah dipanen dalam keadaan benar-benar matang karena buah harus mengalami proses pengepakan dan distribusi yang tidak sebentar hingga sampai ke tangan konsumen. Jika buah dipetik dalam keadaan benar-benar matang, buah akan menjadi terlalu matang atau bahkan busuk ketika sampai ke konsumen. 
Perbedaan kelembapan pada penyimpanan setiap jenis buah-buahan dan sayuran memiliki perbedaan yang sedikit, sehingga pengendalian kelembapan umumnya tidak dilakukan secara presisi, namun perbedaan temperatur penyimpanan pada setiap jenis buah-buahan dapat berbeda-beda. Misal, apel membutuhkan temperatur penyimpanan antara 2-3C, tapi pisang membutuhkan temperatur penyimpanan antara 12-13C. (USDA)
Tabel kerusakan dingin beberapa buah/sayuran yang disimpan pada temperatur di bawah batas aman
Penyimpanan hasil pertanian dalam bentuk karung.
Penyimpanan tipe ini lebih umum di Indonesia, terutama gudang-gudang penyimpan stok bahan pangan di mana bahan pangan tersebut memungkinkan untuk dijual dengan segera jika terjadi kekurangan pasokan di pasar. Penyimpanan tipe ini memiliki keuntungan, yaitu fleksibel, modal investasi konstruksi bangunan relatif kecil, biaya bongkar muat lebih murah, dan tidak terjadi migrasi uap air (jika karung kedap air). Namun, tipe ini memiliki beberapa tipe kelemahan, diantaranya: harus dilakukan fumigasi secara rutin sehingga dapat menambah cost usaha, jika terjadi serangan hama akan sulit dikendalikan, dan temperatur dan kelembapan akan sukar dikendalikan. 
Penyimpanan hasil pertanian serealia dalam bentuk curah dalam silo.
Penyimpanan dalam bentuk curah berarti hasil pertanian disimpan tanpa karung pembungkus dan disimpan secara besar-besaran dalam satu bangunan. Biasanya, hasil pertanian yang disimpan dalam bentuk curah adalan hasil pertanian yang berupa biji-bijian (gandum, beras, jagung yang telah dipipil, sorgum, rye, barley, oat, kacang-kacangan, kopi, lada, biji bunga matahari, dan sebagainya) dan disimpan dalam bangunan yang disebut silo. 
Keuntungan sistem curah diantaranya, biji-bijian dapat ditangani seperti halnya fluida yang dapat dialirkan dan memudahkan pergerakan bahan, tidak membutuhkan karung pembungkus sehingga menghemat biaya, dan pengendalian kualitas lebih efisien dan efektif. Selain itu, penyimpanan dalam silo membutuhkan tempat yang tidak lebih luas dari penyimpanan sistem karung dalam kuantitas yang sama. Penyimpanan hasil pertanian juga dapat dilakukan dalam waktu yang lebih lama dengan jumlah loss lebih rendah. 
Namun konstruksi silo tidaklah murah. 
Syarat dasar penyimpanan dalam bentuk curah: 
Perlu diperhatikan bahwa pengendalian kelembapan dan temperatur udara dalam silo merupakan hal yang cukup penting karena secara alami, biji-bijian bersifat higroskopis, yaitu mampu melepaskan kadar air ke udara dan juga dapat menyerap kadar air dari udara, tergantung kondisi temperatur dan kelembapan di sekitar biji-bijian. Hal ini penting, karena kadar air dalam biji-bijian berpengaruh terhadap pertumbuhan hama dan penyakit pengganggu biji-bijian. 
Modifikasi kadar udara dalam ruang penyimpanan.
Modifikasi kadar udara dalam ruang penyimpanan bersama dengan pengaturan temperatur dan kelembapan merupakan metode penyimpanan atmosfer terkontrol ("Controlled Atmosphere Storage") dalam menyimpan hasil pertanian agar lebih tahan lama. Modifikasi kadar udara yaitu pengendalian kadar oksigen dan karbon dioksida di dalam ruangan penyimpanan; umumnya yang dilakukan adalah meningkatkan kadar karbon dioksida dan menurunkan kadar oksigen. Hal ini perlu dilakukan karena tumbuhan berespirasi dengan oksigen dan berfotosintesis dengan karbon dioksida. Respirasi menurunkan kadar gula dan meningkatkan kadar air dalam buah sehingga buah akan semakin lembap dan kehilangan rasa manisnya, sedangkan fotosintesis berguna untuk mengubah air yang masih tersisa di dalam hasil pertanian menjadi gula, sehingga kadar air akan berkurang; hal itu memiliki kemungkinan untuk terjadi jika hasil pertanian tersebut masih memiliki klorofil. Namun penyimpanan yang bertujuan untuk membiarkan hasil pertanian berfotosintesis jarang dilakukan karena dinilai mampu mengurangi kesegaran tanaman. 
Penyimpanan dengan modifikasi atmosfer umumnya diikuti dengan MAP ("Modified Atmosphere Packaging"), yaitu pengepakan yang dilakukan ketika dilakukan modifikasi atmosfer. Hal ini akan menyebabkan ruang dalam pak akan memiliki kadar udara yang sama seperti kadar udara ruang penyimpanan selama bahan pengepakan yang digunakan kedap udara hingga sampai ke konsumen. 
Ada juga metode penyimpanan pada tekanan rendah ("Hypobaric Atmosphere"), yaitu penyimpanan produk yang dilakukan pada tekanan rendah sehingga kandungan oksigen menjadi sangat terbatas.

</doc>
<doc id="472487" url="?curid=472487" title="John Dillinger">
John Dillinger

John Herbert Dillinger Jr (22 Juni 1903 - 22 Juli 1934) adalah seorang perampok besar di A.S. selama awal 1930-an. Ia dianggap sebagai penjahat berbahaya yang terlibat dalam tindakan kriminal seperti perampokan terhadap 24 bank, pembunuhan terhadap petugas polisi serta penyerangan empat kantor polisi, dua kali melarikan diri dari penjara, dan menganggap dirinya sebagai Robin Hood era modern. Berita mengenai Dillinger dan kelompoknya, bersama-sama kelompok penjahat lain masa Great Depression seperti Bonnie dan Clyde dan Ma Barker, mendominasi perhatian pers A.S. serta pembacanya selama apa yang kadang juga disebut sebagai musuh publik era (1931-1935), suatu periode yang menyebabkan perkembangan modern FBI.

</doc>
<doc id="472489" url="?curid=472489" title="Space Battleship Yamato (film)">
Space Battleship Yamato (film)

Plot.
Pada masa depan, perang antara ras manusia dan ras alien yang dikenal sebagai Gamilons telah menghancurkan bumi. asteroid Radioaktif telah menghancurkan planet membuat atmosfer planet itu dihuni. Sebagai sebuah metode untuk membantu Bumi, Ratu Starsha dari planet Iscandar menawarkan sebuah perangkat Angkatan Bumi yang sepenuhnya dapat menetralkan radiasi dari planet ini. Untuk mencapai ini, kapal perang angkasa Yamato diluncurkan dari sisa-sisa leluhur Perang Dunia II dalam perjalanan 148.000 tahun cahaya. Awak dari Kapal perang Angkasa Yamato hanya memiliki satu tahun Bumi untuk melakukan perjalanan ke Iscandar dan kembali, atau ras manusia akan punah.

</doc>
<doc id="472492" url="?curid=472492" title="Ma Barker">
Ma Barker

Kate "Ma" Barker () adalah seorang penjahat era "musuh publik" di Amerika Serikat. Penjahat lainnya pada era itu adalah Bonnie dan Clyde dan John Dillinger.

</doc>
<doc id="472524" url="?curid=472524" title="Stasiun Araskabu">
Stasiun Araskabu

Stasiun Araskabu (ARB) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Batang Kuis, Deli Serdang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 m ini berada di Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh. Stasiun yang berada di tengah-tengah persawahan dan kebun penduduk ini menjadi persimpangan menuju Bandara Kuala Namu yang hanya dilewati oleh ARS Kuala Namu yang digunakan untuk mengangkut penumpang dari bandara menuju ke Kota Medan. Stasiun Araskabu memiliki 3 jalur kereta api.

</doc>
<doc id="472547" url="?curid=472547" title="Stasiun Lidah Tanah">
Stasiun Lidah Tanah

Stasiun Lidah Tanah (LDT) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Bengkel, Perbaungan, Serdang Bedagai. Stasiun ini berada di Divisi Regional 1 Sumatera Utara dan NAD. Tidak seperti kebanyakan stasiun kereta api di lintas Medan-Tebing Tinggi pada umumnya, Stasiun Lidah Tanah masih berarsitektur khas Belanda.
Stasiun yang terletak agak terpencil ini memiliki 2 jalur kereta api, 1 jalur lurus dan 1 jalur belok untuk persilangan. Uniknya, bantalan di spoor beloknya masih menggunakan bantalan besi tua yang dibuat agak melengkung di tengah dan apabila dilihat masih ada yang berangka tahun lama.

</doc>
<doc id="472551" url="?curid=472551" title="Stasiun Teluk Mengkudu">
Stasiun Teluk Mengkudu

Stasiun Teluk Mengkudu (TKD) adalah stasiun kereta api yang terletak di Pematang Setrak, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai. Stasiun ini berada di Divisi Regional 1 Sumatera Barat dan NAD. Stasiun Teluk Mengkudu masih menunjukkan arsitektur kolonial.

</doc>
<doc id="472553" url="?curid=472553" title="Daftar politisi Indonesia">
Daftar politisi Indonesia

Berikut ini adalah daftar tokoh-tokoh politik Indonesia

</doc>
<doc id="472555" url="?curid=472555" title="Daftar tokoh agama Indonesia">
Daftar tokoh agama Indonesia

Berikut ini sebagian dari tokoh-tokoh intelektual dan agama di Indonesia

</doc>
<doc id="472556" url="?curid=472556" title="Daftar pengusaha Indonesia">
Daftar pengusaha Indonesia

Berikut ini sebagian dari tokoh-tokoh pengusaha Indonesia

</doc>
<doc id="472557" url="?curid=472557" title="Daftar ekonom Indonesia">
Daftar ekonom Indonesia

Berikut ini sebagian dari tokoh-tokoh ekonom Indonesia.

</doc>
<doc id="472559" url="?curid=472559" title="Daftar tokoh hukum Indonesia">
Daftar tokoh hukum Indonesia

Berikut ini sebagian dari tokoh-tokoh hukum Indonesia

</doc>
<doc id="472560" url="?curid=472560" title="Daftar tokoh teknologi informasi Indonesia">
Daftar tokoh teknologi informasi Indonesia

Berikut ini sebagian dari tokoh-tokoh teknologi informasi Indonesia

</doc>
<doc id="472561" url="?curid=472561" title="Daftar tokoh Islam Indonesia">
Daftar tokoh Islam Indonesia

Berikut ini adalah tokoh-tokoh agama Islam di Indonesia

</doc>
<doc id="472566" url="?curid=472566" title="Daftar seniman Indonesia">
Daftar seniman Indonesia

Berikut ini sebagian dari tokoh-tokoh seni dan budaya Indonesia
Pematung.
M.Ruslan

</doc>
<doc id="472594" url="?curid=472594" title="Gas lift">
Gas lift

Gas Lift adalah salah satu bentuk sistem pengangkatan buatan "(artificial lift)" yang lazim digunakan untuk memproduksikan fluida dari sumur-sumur minyak bumi. Sistem ini bekerja dengan cara menginjeksikan gas bertekanan tinggi kedalam "annulus" (ruang antara "tubing" dan "casing"), dan kemudian kedalam tubing produksi sehingga terjadi proses aerasi "(aeration)" yang mengakibatkan berkurangnya berat kolom fluida dalam tubing. Sehingga tekanan "reservoir" mampu mangalirkan fluida dari lubang sumur menuju fasilitas produksi dipermukaan.
Syarat utama dari sistem ini adalah ketersediaan gas bertekanan tinggi yang digunakan untuk proses aerasi fluida dalam lubang sumur. Gas bertekanan tinggi tersebut dapat berasal dari sumur gas yang masih memiliki tekanan tinggi, atau dari sistem kompresi gas dengan menggunakan kompresor.
Dibandingkan dengan sistem pengangkatan buatan lainnya seperti ESP "(electric submersible pump)", PCP "(progressive cavity pump)," SRP "(sucker rod pump)," dan "Hydraulic Pump"; dapat dikatakan bahwa gas lift memiliki tingkat fleksibilitas yang lebih tinggi. Sistem gas lift juga lebih dapat mengakomodasi faktor kesalahan desain, dimana suatu sistem gas lift yang didesain secara kurang baik pada umumnya masih dapat mengangkat fluida dari dalam sumur.
Performa sebuah sumur gas lift sangat dipengaruhi oleh dua parameter penting yaitu kedalaman titik injeksi "(injection depth)" dan laju aliran gas yang diinjeksikan "(injection rate)." Kedua parameter tersebut pada umumnya merupakan hasil perhitungan dari desainer dengan mempertimbangkan faktor-faktor lain seperti performa reservoir, ketersediaan gas injeksi, tekanan kerja gas injeksi, kemiringan sumur, dan lain sebagainya.
Secara garis besar, komponen utama dari suatu sistem gas lift dapat dikelompokkan ke dalam peralatan permukaan "(surface equipments)", dan peralatan dalam sumur "(downhole equipments)". Peralatan permukaan meliputi sumber gas tekanan tinggi (sumur gas atau kompresor), pipa saluran gas injeksi, dan meter pengukur laju aliran gas injeksi (umumnya "DP flowmeter"). Sedangkan peralatan dalam sumur meliputi satu atau beberapa "gas lift mandrel" (GLM) dan katup gas lift "(gas lift valve)" yang dipasang di dalam mandrel.
Sumur minyak yang beroperasi dengan sistem gas lift pada umumnya memiliki beberapa GLM yang ditempatkan di titik-titik kedalaman tertentu di sepanjang tubing produksinya. Penempatan GLM yang baik pada proses komplesi awal "(initial completion)" akan sangat menunjang tercapainya performa optimal dari satu sumur minyak. Hal ini mengingat bahwa kadang-kadang diperlukan penataan ulang terhadap letak dan "setting" katup gas lift untuk mendapatkan kondisi operasi yang diinginkan. Penambahan atau perubahan letak GLM dikarenakan "initial completion" yang kurang baik, atau konversi sebuah sumur menjadi sumur gas lift hanya dapat dilakukan dengan kerja ulang "(workover)" berupa pencabutan tubing dari dalam sumur. Hal ini tentu saja memerlukan biaya tinggi, terutama untuk sumur-sumur di anjungan lepas pantai.
"Gas lift mandrel" yang umum digunakan adalah jenis "side pocket mandrel" (SPM). Penggunaan SPM memungkinkan katup gas lift untuk dipasang dan dicabut (atau sebaliknya) dari dalam mandrel dengan "wireline operation". Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel, dimana penataan ulang katup-katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi. Alat yang digunakan dalam "wireline operation" untuk memasang dan mencabut katup gas lift biasa disebut "kick over tool" (KOT).
Penataan ulang katup-katup gas lift kadang-kadang diperlukan apabila dikendaki perubahan "setting" tekanan kerja katup ataupun perubahan titik injeksi. Hal-hal tersebut disesuaikan dengan perubahan beberapa parameter seperti penurunan tekanan reservoir, kenaikan kandungan air "(water cut)", dan perubahan kondisi operasi di fasilitas produksi permukaan. Penggantian katup-katup gas lift juga diperlukan apabila terjadi kerusakan.

</doc>
<doc id="472605" url="?curid=472605" title="Museum Batik Danar Hadi">
Museum Batik Danar Hadi

House of Danar Hadi (disingkat HDH) adalah sebuah kompleks wisata "heritage" terpadu tentang batik yang terletak di kota Solo di Jawa Tengah. HDH didirikan oleh perusahaan batik asal Solo PT Batik Danar Hadi pada tahun 2008 dan mengkhususkan Batik beserta aspek-aspek budayanya sebagai objek wisata utamanya.
Sejarah Bangunan.
HDH terletak di dalam sebuah kompleks bangunan kuno yang merupakan cagar budaya, bangunan utama di dalam HDH adalah "Ndalem Wuryaningratan". Bangunan ini dulunya adalah kediaman seorang pangeran, cucu dari Raja Solo (Kasunanan Surakarta) Sri Susuhunan Pakubuwono IX dan menantu dari
Sri Susuhunan Pakubuwono X yang bernama KRMTA Wuryaningrat. Selain sebagai seorang bangsawan Raden Wuryaningrat juga turut membantu perjuangan kemerdekaan dengan bergabung dengan gerakan Boedi Oetomo, Raden Wuryaningrat juga pernah menjabat sebagai ketua Parindra (Partai Indonesia Raya) dan anggota BPUPKI dari Solo. Bangunan ini dibangun pada akhir abad ke 19 dengan gaya arsitektur unik yang merupakan kombinasi Jawa-Eropa pada zaman "patih dalem" Sosrodiningrat IV (Perdana Menteri Kasunanan Surakarta dan ayah dari Raden Wuryaningrat). Seiring dengan berjalannya waktu bangunan ini menjadi terbengkalai dan dipenuhi dengan rumput ilalang, sampai akhirnya dibeli PT Danar Hadi pada tahun 1999 dan direnovasi. Sekarang bangunan ini diubah menjadi "multipurpose function hall".
Museum Batik Kuno.
Di samping Ndalem Wuryaningratan terdapat juga sebuah Museum batik kuno yang dinamakan Museum Batik Kuno Danar Hadi. Museum ini adalah objek wisata utama di kompleks HDH dan telah dibuka terlebih dahulu pada tahun 2002 oleh Wapres Megawati Soekarnoputri. Museum ini menyimpan koleksi kain batik yang mencapai 10,000 helai dan diakui oleh MURI (Museum Rekor Indonesia) sebagai museum dengan koleksi batik terbanyak. Kain batik yang dipajang di museum ini berasal dari periode dan pengaruh kultur serta lingkungan yang berbeda-beda. Salah satu koleksi terpenting di museum ini adalah koleksi batik belanda, yaitu batik yang dipengaruhi oleh budaya Eropa dan dibuat oleh orang-orang Belanda yang menetap di Indonesia pada zaman kolonial. Koleksi kain-kain ini adalah koleksi pribadi dari H. Santosa Doellah, pendiri PT Batik Danar Hadi yang juga merupakan pencetus kompleks HDH. Di belakang Museum terdapat kompleks pabrik batik tulis dan cap yang bisa dikunjungi oleh para wisatawan.
Soga.
Di samping museum terdapat juga Cafe Soga, sebuah kafe yang menyajikan tawaran kuliner yang beragam.

</doc>
<doc id="472630" url="?curid=472630" title="Navigasi Aire dan Calder">
Navigasi Aire dan Calder

Navigasi Aire dan Calder () adalah sebuah sungai dan sistem kanal dari Sungai Aire dan Sungai Calder di Provinsi Metropolitan West Yorkshire, Inggris.
Sejarah.
Pada tahun 1699 sebuah Dekret Parlemen disahkan untuk meningkatkan kedayagunaan dari Sungai Aire (dari Sungai Ouse di Airmyn lewat Castleford hingga Leeds) dan Sungai Calder (dari Castleford hingga Wakefield). Ketentuan ini menjadi dasar dibuatnya bendungan yang dipotong oleh pintu air yang sempit. John Hadley ditunjuk menjadi arsiteknya dan pada tahun 1704 bentuk dasar dari navigasi ini selesai dibuat, termasuk 12 pintu air di Aire antara Haddesley dan Leeds serta 4 pintu air di Calder. Pintu air-pintu air tersebut panjangnya sekitar 17,6 - 18,3 m (58-60 kaki) dan lebarnya berkisar antara 4,42 m hingga 4,57 m (14'6" - 15') serta kedalaman 1,07 m (3'6"). Komoditi perdagangan yang melalui kanal ini awalnya adalah barang-barang olahan wol dari Leeds, Wakefield, Halifax dan Bradford, dan wol serta jagung dari Lincolnshire dan East Anglia.

</doc>
<doc id="472637" url="?curid=472637" title="Kanal Leeds dan Liverpool">
Kanal Leeds dan Liverpool

Kanal Leeds dan Liverpool () adalah sebuah kanal di Inggris bagian utara, menghubungkan kota-kota Leeds dan Liverpool. Kanal ini memiliki panjang lebih dari 127 mil (204 km), melintasi Pennines dan termasuk 91 pintu air di jalur utama. Kanal ini memiliki beberapa cabang kecil, dan pada awal abad ke-21 link baru dibangun ke dalam sistem dermaga Liverpool.
Sejarah.
Pada pertengahan abad ke-18 kota-kota yang berkembang di daerah Yorkshire termasuk Leeds, Wakefield dan Bradford, semakin meningkatkan volume perdagangan. Sementara jalur perdagangan Leeds ke timur ditopang oleh Navigasi Aire dan Calder, jalur ke barat begitu terbatas dan pedagang dari Bradford ingin meningkatkan pasokan batu gamping dari tambang batubara mereka, selain keinginan ekspor tekstil melalui pelabuhan Liverpool. Di pantai barat, pedagang di pelabuhan Liverpool yang sibuk menginginkan pasokan batubara murah untuk pengiriman komoditi dan industri manufaktur demi menekan hasil yang maksimal di daerah industri Lancashire. Terinspirasi oleh efektivitas navigasi buatan, Kanal Bridgewater dibuka pada 1759-1760. Sebuah kanal yang memotong Pennines dan menghubungkan Liverpool dan Hull (dengan menggunakan Navigasi Aire dan Calder) akan memiliki manfaat perdagangan jelas.
Rapat masyarakat yang diselenggarakan di Sun Inn Bradford pada 2 Juli 1766 memutuskan untuk percepatan pembuatan kanal yang seperti itu.
Setelah masa pembangunan selama 40 tahun, Kanal Leeds dan Liverpool selesai pada tahun 1816.

</doc>
<doc id="472639" url="?curid=472639" title="Ernő Rubik">
Ernő Rubik

Ernő Rubik () adalah seorang penemu, pematung dan profesor arsitektur dari dari Hongaria. Ia dikenal luas sebagai penemu mainan teka-teki mekanis seperti kubus Rubik, Rubik's Magic, Rubik's Snake dan Rubik's 360.

</doc>
<doc id="472666" url="?curid=472666" title="Sereal sarapan">
Sereal sarapan

Sereal sarapan (atau sereal) adalah makanan yang umumnya dimakan sebagai sarapan. Makanan ini umumnya dimakan dingin, dan dimakan bersama susu, air atau yoghurt, atau dimakan langsung. Beberapa jenis sereal, seperti havermut, dapat dipanaskan sehingga menjadi seperti bubur. Sereal umumnya dipromosikan sebagai penunjang kesehatan dengan memakan sarapan berserat tinggi. Sereal juga mengandung vitamin dan mineral. Namun ada beberapa sereal yang mengandung kadar gula dalam jumlah yang cukup tinggi. Produk sereal yang paling terkenal adalah corn flakes.

</doc>
<doc id="472676" url="?curid=472676" title="Serangan Kuil Akshardham">
Serangan Kuil Akshardham

Serangan atau pengepungan Kuil Akshardham terjadi pada tanggal 25 September 2002 ketika 2 orang bersenjata tiba di Monumen Akshardham di Gandhinagar, ibukota Gujarat bagian barat, India, sekitar pukul 16.30 waktu setempat. Mereka mencabut pagar pembatas dan menembakkan senapan, membunuh seorang wanita dan penjaga kuil. Sekitar 600 umat ada di kuil saat itu. Pada akhir serangan, 29 umat terbunuh dan 79 lainnya luka-luka. Selain dari 25 orang yang terbunuh dalam serangan pertama, seorang perwira polisi negara dan seorang komandan juga tewas dalam aksi itu. Lebih dari 1 orang terluka termasuk Komandan Surjan Singh Bhandari yang meninggal setelah 2 tahun koma.
Sekitar 50 orang terperangkap di dalam bangunan dan tindakan cepat para sukarelawan di kuil itu memblokir akses para penyerang ke dalam. Komando Garda Keamanan Nasional yang umum disebut 'kucing hitam' ikut campur untuk mengakhiri pengepungan dalam operasi bernama "vajra shakti". Kelima puluh orang yang terperangkap itu diselamatkan dan dibebaskan setelah pemeriksaan identitas.
Pramukh Swami Maharaj, pimpinan spiritual BAPS, memintakan ampun bagi para penyerang tersebut.

</doc>
<doc id="472686" url="?curid=472686" title="Li Shizhen">
Li Shizhen

Li Shizhen (1518 - 1593) adalah seorang apoteker Tiongkok. Li lahir di suatu keluarga dokter di provinsi Hubei tahun 1518. Sewaktu dia masih kecil, dia sering ikut bapak dan kakaknya pergi mencari obat, dan juga sering membantu bapaknya menyalin resep obat, bapaknya pun sering sekali menjelaskan kepada dia tentang obat-obat. Waktu itu ada ujian umum senegara, dan dia pun berhasil meraih gelar siu chai(sarjana muda) hanya dengan usia 14. Dia sangat suka dengan ilmu kedokteran, dia tidak berminat untuk belajar pelajaran yang diwajibkan di sekolah. Maka, sewaktu dia gagal ketiga kalinya untuk meraih Gelar yang lebih tinggi, dia pun bertekad untuk tidak mencoba ke empat kalinya dan bersungguh-bersungguh untuk memperdalam ilmu kedokterannya.
Li setelah berjuang untuk jangka yang lama,dia akhirnya menguasai banyak tentang obat-obatan yang waktu itu belum pernah di ketahui orang-orang, dan akhirnya pada tahun 1578 dia mengeluarkan buku yang bernama "Bencao Gangmu"（Compendium of Materia Medica). Perkiraan ada 1.900.000 huruf, 52 jilid, tercantum kira-kira 1892 macam obat, termasuk macam obat baru kurang lebih 374, berbagai macam resep 10000 lebih dan kira-kira gambar 1000 lebih, buku ini pun menjadi buku besar yang sangat ternama yang sebelumnya belum pernah ada di negri Tiongkok. Sekarang sudah sebagian atau seluruhnya telah di terjemahkan menjadi bahasa Jepang, Inggris, Jerman, Prancis, Latin , Rusia dll, buku ini telah tersebar di seluruh posok dunia. Didalamnya banyak sekali perbaikan terhadap orang-orang yang sebelumnya, apalagi dipembagian antara flora dan fauna sangat jelas , maka buku ini pun sangat berjasa sekali untuk dunia Biologi, Kimia, Mineralogi, Geografi dan Astrologi.
Di dunia kedokteran, Li banyak membaca buku-buku tentang kedokteran zaman dahulu, dan setelah melalui praktik dia berpendapat bahwa buku kedokteran zaman dahulu terlalu banyak macam dan terlalu banyak nama yang terulang. "Kalau bukan satu jenis obat mempunyai 2 nama, atau tidak 2 jenis obat yang berbeda mempunyai nama yang sama"(contoh:Ming Waishi Benzhuan).Apalagi terdapat beberapa obat yang mengandung racun,ternyata di sebut obat yang bisa menjadikan awet muda,dan sudah merugikan banyak orang.Maka dia bertekad untuk menulis kembali buku tentang obat-obatan. Dari usia 31, dia telah memulai untuk mewujudkan ini, untuk mendapat informasi yang tepat, dia membaca buku yang terbilang banyak sekali. Buku yang ada dirumahnya sudah selesai ,dia menggunakan waktu mengobat sambil meminjam buku kepada orang-orang. Seterusnya dia berhasil masuk ke istana kerajaan chu dan Rumah Dokter Beijing nasional(dokter di dalam ini khusus hanya boleh memeriksa orang-orang yang berasal dari keluarga raja), buku yang dia baca semakin banyak, dia benar-benar terlah menjadi buku maniak. Dia bahkan berkata bahwa membaca buku itu rasanya manis seperti memakan tebu. Gu Jingxing di dalam buku "Li Shizhen memories" bahkan memuji"membaca buku 10 tahun, tidak keluar rumah pun bisa mengetahui seluruh apapun yang ada di dunia"(mencerminkan tidak ada yang yang dia tidak tahu).Selain membaca 800 lebih buku tentang kedokteran, dia masih membaca buku tentang sejarah, geografi dan literatur ,bahkan buku-buku tentang pe sajak pun dia telah mempelajarinya dengan teliti.
Li wafat pada tahun 1593, waktu itu usianya 57. Jenazah dia di makamkan di bagian timur kota chi cou di provinsi Hubei.

</doc>
<doc id="472687" url="?curid=472687" title="SPT">
SPT

Surat Pemberitahuan Tahunan (SPT) adalah surat yang oleh Wajib pajak digunakan untuk melaporkan penghitungan dan atau pembayaran pajak, objek pajak dan atau bukan objek pajak dan atau harta dan kewajiban, menurut ketentuan peraturan perundang-undangan perpajakan.
Jenis formulir SPT Tahunan.
Ada beberapa formulir dalam pelaporan SPT ini, diantaranya adalah :
Pengisian & Penyampaian SPT.
Cara mengisi dan penyampaian SPT adalah :
Fungsi SPT.
Fungsi SPT adalah :
Tempat pengambilan SPT.
Setiap WP harus mengambil sendiri formulir SPT di Kantor Pelayanan Pajak (KPP), Kantor Penyuluhan dan Pengamatan Potensi Perpajakan (KP4), Kantor Pelayanan Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan (KP2KP), Kantor Wilayah DJP, Kantor Pusat DJP, atau melalui website DJP : http://www.pajak.go.id untuk mencetak/ menggandakan/ fotokopi dengan bentuk dan isi yang sama dengan aslinya.

</doc>
<doc id="472702" url="?curid=472702" title="Günther von Bültzingslöwen">
Günther von Bültzingslöwen

Günther von Bültzingslöwen () adalah pedagang, tuan tanah, dan konsul Jerman di Surabaya. Ia adalah anggota kehormatan Palang Merah. Paula Modersohn-Becker, seniwati ekspresionisme Jerman, adalah cucu saudaranya Adolf Ludwig Heinrich Friedrich von Bültzingslöwen.
Kehidupan awal.
Von Bültzingslöwen lahir dari keluarga prajurit lama Thüringen. Ia bersekolah di gimnasium dan menuju sebuah kantor dagang di Hamburg, namun karena tak betah di sana pergilah ia ke Batavia (sekarang Jakarta). Pada tahun 1868 ia mendirikan sebuah perusahaan swasta di Surabaya dan menjadi konsul di sana, pertama atas nama Prusia kemudian Kekaisaran Jerman. Semasa Perang Perancis-Prusia, ia bergabung dengan Palang Merah dan pergi bersama-sama ke Paris. Saudaranya tewas dalam pertempuran di sana. Pada tahun itu pula, Von Bültzingslöwen kembali dilantik menjadi ksatria dalam Orde Malta. Pada tahun 1871, ia kembali ke Surabaya untuk bekerja di perusahaan gula.
Perang Aceh Kedua.
Pada tahun 1873, sebelum meletusnya Perang Aceh Kedua, ia diangkat sebagai perwakilan Palang Merah oleh staf pimpinan dengan kuasa penuh. Ia ikut bersama ekspedisi itu ke Aceh sebagai satu-satunya orang sipil dalam militer. Sebagai "sipil", ia hadir di setiap pertempuran (satu hal yang tidak biasa) dan garis depan. 
Seusai Perang Aceh II, ia dianugerahi Militaire Willems-Orde kelas IV oleh Raja Willem III secara pribadi. Dalam dokumen perang kertas ia dipuji oleh "semua" pihak yang terlibat. 
Hal ini sangat tidak biasa bila seorang sipil dianugerahi dengan Militaire Willems-Orde. Kasus Von Bültzingslöwen luar biasa dalam sejarah Belanda karena ia bukan warganegara Belanda melainkan "Jerman".
Von Bültzingslöwen bersahabat baik dengan ketua staf Brigade VIII dalam Perang Aceh II, yaitu Gotfried Coenraad Ernst van Daalen Tua. Von Bültzingslöwen juga bersahabat dengan anggota Dewan Hindia, Henry David Levyssohn Norman.
Hari-hari terakhir.
Pada tahun 1875, ia terpaksa kembali ke Eropa karena sakit; pada tahun 1876 ia mendapatkan hadiah sebagai bentuk penghargaan atas apresiasinya di Aceh. Kemudian, ia dianugerahi Orde Mahkota oleh Kaisar Wilhelm I di Berlin atas prestasinya. Tak lama kemudian, Von Bültzingslöwen kembali ke pabrik gulanya di Surabaya; selama bertahun-tahun ia menjabat sebagai letnan kolonel "schutterij" di sana.
Pada tahun 1883, kematian OrTunya memaksanya kembali ke Jerman. Günther von Bültzingslöwen meninggal akibat gagal jantung dan dimakamkan di Pemakaman Alter Annenfriedhof di Dresden.
4 tahun setelah kematiannya, didirikan sebuah tugu di Surabaya, tempat di mana ia pernah sebagai letkol "schutterij". Tugu itu dirancang oleh EL. Lacomble, dosen sebuah politeknik di Delft.

</doc>
<doc id="472706" url="?curid=472706" title="Leeds and Selby Railway">
Leeds and Selby Railway

Leeds and Selby Railway adalah sebuah perusahaan kereta api di Inggris Raya yang dibuka pada tahun 1834 antara Leeds dan Selby.
Pengoperasian.
Jalur dibuka untuk penumpang pada 22 September 1834 dari sebuah stasiun di Marsh Lane di Leeds. Tak ada satu pun peron di stasiun itu meskipun bangunan stasiunnya sendiri cukup bagus. Di Leeds ada stasiun depot barang terpisah dan sebuah bengkel.
Stasiun asli di Selby sangat besar untuk ukuran waktu itu, karena pada 1845 tiga dari peron stasiun itu mampu menampung 98 kereta dan gerbong barang. Kereta akan melewati stasiun menuju dermaga di tepi sungai, di mana penumpang akan turun dari kereta dan menyeberang jalan untuk melanjutkan perjalanan dengan kapal di sungai tersebut. Stasiun Selby adalah stasiun kereta api pertama akan dibangun di Yorkshire, sebuah fakta yang diperingati dengan sebuah plakat di bangunan aslinya.

</doc>
<doc id="472708" url="?curid=472708" title="Leeds Corn Exchange">
Leeds Corn Exchange

Leeds Corn Exchange adalah sebuah bangunan bergaya Victoria di Leeds, West Yorkshire, Inggris, yang dirancang oleh Cuthbert Brodrick dan selesai pada 1864. Saat ini bangunan ini berfungsi sebagai restoran, butik pakaian dan toko perhiasan.
Sebagai pusat perdagangan jagung.
Didesain oleh Cuthbert Brodrick, seorang arsitek Hull yang terkenal karena karyanya Balai Kota Leeds, bangunan yang terdaftar sebagai struktur tingkat I ini selesai pada 1864. Leeds Corn Exchange sekarang hanya salah satu dari tiga pusat perdagangan jagung yang masih tersisa di Inggris dengan fungsinya sebagai pusat perdagangan, meskipun tidak lagi untuk perdagangan jagung.

</doc>
<doc id="472712" url="?curid=472712" title="Perang Aceh II">
Perang Aceh II

Perang Aceh Kedua diumumkan oleh KNIL terhadap Aceh pada tanggal 20 November 1873 setelah kegagalan serangan pertama.
Pada saat itu, Belanda sedang mencoba menguasai seluruh Nusantara. Ekspedisi yang dipimpin oleh Jan van Swieten itu terdiri atas 8.500 prajurit, 4.500 pembantu dan kuli, dan belakangan ditambahkan 1.500 pasukan. Pasukan Belanda dan Aceh sama-sama menderita kolera. Sekitar 1.400 prajurit kolonial meninggal antara bulan November 1873 hingga April 1874. Setelah Banda Aceh ditinggalkan, Belanda bergerak pada bulan Januari 1874 dan berpikir mereka telah menang perang. Mereka mengumumkan bahwa Kesultanan Aceh dibubarkan dan dianeksasi.
Namun, kuasa asing menahan diri ikut campur, sehingga masih ada serangan yang dilancarkan oleh pihak Aceh. Sultan Mahmud Syah dan pengikutnya menarik diri ke bukit, dan sultan meninggal di sana akibat kolera. Pihak Aceh mengumumkan cucu muda Tuanku Ibrahim yang bernama Tuanku Muhammad Daud Syah, sebagai Sultan Ibrahim Mansur Syah (berkuasa 1874-1903).

</doc>
<doc id="472720" url="?curid=472720" title="Marshall's Mill">
Marshall's Mill

Marshall's Mill adalah bekas pemintalan rami di Marshall Street di Holbeck, Leeds, West Yorkshire, Inggris.
Marshall's Mill merupakan bagian dari sebuah kompleks yang mulai dibangun pada tahun 1791-92 oleh pelopor industri inggris John Marshall. Bangunan ini merupakan pabrik enam lantai, mengambil suplai air dari Hol Beck, menggantikan industri rumah tangga di Yorkshire dengan mesin-mesin pabrik,
Pada awal-awal dibukanya, dilaporkan ada anak di bawah umur yang dipekerjakan di sini. Pada tahun 1832 lawan-lawan politik Marshall menuduh bahwa:
Kemudian, bersamaan dengan Temple Works yang bergaya Mesir, kompleks pabrik ini mempekerjakan lebih dari 2.000 pekerja. Ketika sudah selesai pabrik ini dianggap sebagai salah satu dari pabrik terbesar di dunia saat itu, dengan 7.000 tenaga uap gelondongan.
Marshall's Mill sekarang terdaftar sebagai bangunan kelas II.
Bangunan ini secara komprehensif dipugar pada akhir 1990-an. Sekarang digunakan sebagai ruang kantor untuk beberapa perusahaan, termasuk Orange. Ada rencana lebih lanjut untuk membangun kompleks ini sebagai bagian dari Desa Urban Holbeck.

</doc>
<doc id="472723" url="?curid=472723" title="Paycheck">
Paycheck

Paycheck adalah sebuah film aksi dan fiksi ilmiah yang sebagian besar berlokasi di kota Vancouver, British Columbia, Kanada. Sutradara film ini adalah John Woo dan dibintangi Ben Affleck, Aaron Eckhart, dan Uma Thurman. Film ini dirilis oleh distributor Paramount Pictures pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="472727" url="?curid=472727" title="Andaliman">
Andaliman

Andaliman adalah bumbu masak khas Asia yang berasal dari kulit luar buah beberapa jenis tumbuhan anggota marga "Zanthoxylum" (suku jeruk-jerukan, Rutaceae). Bumbu ini di Indonesia hanya dikenal untuk masakan Batak, sehingga dikenal orang luar daerah ini sebagai "merica batak". Masakan khas Batak seperti arsik dan saksang memerlukan andaliman sebagai bumbu yang tak tergantikan. Andaliman memiliki aroma jeruk yang lembut namun "menggigit" sehingga menimbulkan sensasi kelu atau mati rasa di lidah, meskipun tidak sepedas cabai atau lada. Rasa kelu di lidah ini disebabkan adanya kandungan hydroxy-alpha-sanshool pada rempah tersebut. Selain dalam masakan Batak, penggunaan Andaliman sebagai bumbu masak juga dikenal dalam masakan Asia Timur dan Asia Selatan.
Penamaan.
Dalam bahasa Mandarin ia dikenal sebagai "huājiāo" (花椒; harafiah: "lada bunga"). Orang Jepang mengenalnya sebagai "sanshō" (山椒), sedangkan di Korea ia dikenal sebagai "sanchonamu" (산초나무, "Z. schinifolium") atau "chopinamu" (초피나무, "Z. piperitum"). Orang Tibet, Nepal, Bhutan, dan India juga mengenal bumbu ini. Dalam bahasa Inggris nama yang paling populer adalah "Sichuan pepper", dengan variasi lain adalah "Szechwan pepper," "Chinese pepper," "Japanese pepper," "aniseed pepper," "Sprice pepper," "Chinese prickly-ash," "Fagara," "sansho," "Nepal pepper," dan "Indonesian lemon pepper,".
Jenis-jenis.
Selain andaliman ("Z. acanthopodium"), dikenal pula dalam khazanah boga Indonesia beberapa kerabatnya, yaitu kayu lemah ("Z. rhetsa"), kembang seriawan ("Z. nitidum"), dan karangean ("Z. avicennae"). Yang terakhir ini dikenal sebagai bumbu dalam masakan Sunda.
Penggunaan.
Dalam masakan Batak, andaliman lebih sering digunakan. Agar dapat digunakan maka andaliman harus dihaluskan lalu dijadikan bumbu untuk berbagai macam masakan batak seperti sambal na tinombur, arsik (ikan mas bumbu kuning), saksang (gulai babi), Dengke Mas na Niura, Sambal Tuktuk, Mie Gomak, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="472735" url="?curid=472735" title="Mars Global Surveyor">
Mars Global Surveyor

Mars Global Surveyor (MGS) adalah wahana luar angkasa yang dibuat oleh Jet Propulsion Laboratory di NASA. Wahana ini diluncurkan dari Cape Canaveral pada tanggal 7 November 1996, bertujuan memetakan permukaan Mars. Pemetaan bermula pada bulan Maret 1999 dan diselesaikan pada bulan Januari 2001.
Setelah misi utama diselesaikan, MSG diperintahkan memfoto objek tujuan lainnya. Pada tanggal 2 November 2006, wahana ini gagal menanggapi pesan dan komando. Sebuah sinyal yang lemah menandakan bahwa wahana itu telah sampai ke "mode aman 3 hari kemudian. Percobaan komunikasi berikutnya dengan Mars Global Surveyor gagal, dan secara resmi proyek ini diakhiri pada bulan Januari 2007.
Dugaan penemuan air di Mars.
Pada tanggal 6 Desember 2006, NASA meluncurkan gambar kawah Terra Sirenum dan Centauri Montes, yang dipercaya menjadi pertanda adanya air mengalir di Mars selama 5 tahun terakhir Gambar-gambar yang dipetakan oleh Mars Global Surveyor itu diambil antara tahun 1999-2001, dan kemungkinan menjadi sumbangan terakhir wahana itu tentang pengetahuan kita atas Mars dan apakah di sana ada kehidupan.

</doc>
<doc id="472736" url="?curid=472736" title="Arsik">
Arsik

Arsik adalah salah satu masakan khas kawasan Tapanuli yang populer. Masakan ini dikenal pula sebagai ikan mas bumbu kuning. Ikan mas adalah bahan utama, yang dalam penyiapannya tidak dibuang sisiknya. 
Bumbu arsik sangat khas, mengandung beberapa komponen yang khas dari wilayah pegunungan Sumatera Utara, seperti andaliman dan asam cikala (buah kecombrang), selain bumbu khas Nusantara yang umum, seperti lengkuas dan serai. Bumbu-bumbu yang dihaluskan dilumuri pada tubuh ikan beberapa saat. Ikan kemudian dimasak dengan sedikit minyak dan api kecil hingga agak mengering.
Bahan Utama Lain.
Selain ikan mas, ikan laut seperti kembung dan kakap, dan daging juga dapat dijadikan bahan arsik. Secara umum bahan daging yang banyak digunakan adalah daging babi.

</doc>
<doc id="472739" url="?curid=472739" title="The 6th Day">
The 6th Day

The 6th Day adalah sebuah film aksi dan fiksi ilmiah asal Amerika Serikat buatan tahun 2000 dan disutradarai oleh Roger Spottiswoode dengan naskah tulisan Cormac Wibberley dan Marianne Wibberley. Film ini dirilis oleh distributor Columbia Pictures.
"The 6th Day" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Arnold Schwarzenegger, Michael Rapaport, Tony Goldwyn, Michael Rooker, Sarah Wynter, dan Robert Duvall.

</doc>
<doc id="472741" url="?curid=472741" title="Cahyono">
Cahyono

Cahyono () adalah seorang aktor dan pelawak Indonesia.
Karier.
Ia pernah bergabung dengan Jayakarta Grup bersama Jojon, Esther, dan Uuk.

</doc>
<doc id="472742" url="?curid=472742" title="Are We There Yet?">
Are We There Yet?

Are We There Yet? adalah sebuah film komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 2005 dan disutradarai oleh Brian Levant dengan naskah tulisan Steven Gary Banks dan Claudia Grazioso. Film ini dirilis oleh distributor Columbia Pictures.
"Are We There Yet?" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Ice Cube, Nia Long, M.C. Gainey, Jay Mohr, Aleisha Allen, Philip Danil Bolden dan Tracy Morgan.

</doc>
<doc id="472750" url="?curid=472750" title="Good Luck Chuck">
Good Luck Chuck

Good Luck Chuck adalah sebuah film komedi-romantis asal Amerika Serikat dan Kanada buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Mark Helfrich dengan naskah tulisan Josh Stolberg. Film ini dirilis oleh distributor Lionsgate.
"Good Luck Chuck" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Dane Cook, Jessica Alba, Dan Fogler, Crystal Lowe, dan Chelan Simmons.
Soundtrack.
Soundtrack ini adalah dirilis di 18 September 2007.

</doc>
<doc id="472766" url="?curid=472766" title="Boyolangu, Boyolangu, Tulungagung">
Boyolangu, Boyolangu, Tulungagung

Boyolangu adalah ibukota kecamatan Boyolangu, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Kegiatan utama penduduknya adalah bertani karena di sana terdapat lahan pertanian yang masih cukup luas.

</doc>
<doc id="472789" url="?curid=472789" title="Satoshi Otomo">
Satoshi Otomo

Satoshi Otomo () adalah seorang pesepak bola asal Filipina yang berdarah Jepang. Ia saat ini bermain untuk Bontang FC di kompetisi Liga Super Indonesia. Sebelumnya Ia bermain bersama Persib Bandung.

</doc>
<doc id="472847" url="?curid=472847" title="Camar">
Camar

Camar (atau Burung Camar) adalah burung yang berada pada familia Laridae. Mereka masih berkerabat dengan burung dara-laut (familia Sternidae). Sampai saat ini, kebanyakan Camar berada pada genus "Larus", namun baru diketahui bahwa Camar adalah polyphylla, sehingga muncul beberapa genera, burung ini senang hidup ditempat-tempat tinggi.
Burung Camar umumnya berukuran sedang hingga besar, dan berwarna abu-abu atau putih, kadang dengan warna kehitaman di kepala atau sayap. Mereka kadang berteriak atau menguak dengan keras. Burung ini memiliki paruh panjang yang kuat, dan kaki berselaput. Spesies Camar beragam dari Burung Camar Kecil, dengan berat 120 g (4.2 oz) dan 29 cm (11.5 inci), sampai Burung Camar Berpunggung Hitam, dengan berat 1.75 kg (3.8 lbs) dan 76 cm (30 inci).

</doc>
<doc id="472868" url="?curid=472868" title="Amomum">
Amomum

Amomum adalah nama marga tumbuh-tumbuhan dari suku jahe-jahean. Marga ini terutama dikenal karena menghasilkan aneka jenis kapulaga pengganti ("false cardamom"). Selain itu, beberapa jenisnya menghasilkan buah yang dimakan segar, atau dimanfaatkan sebagai bahan obat tradisional.
Pada masa lalu, nama marga "Amomum" dilekatkan pada ratusan spesies empon-empon. Namun sebagian dari jenis-jenis itu kini telah ditempatkan secara lebih baik pada berbagai genera, seperti "Aframomum" K. Schum., "Alpinia" Roxb., "Elettaria" Maton, "Zingiber" G.R. Boehmer dan lain-lain. Walaupun demikian marga "Amomum" Roxb. ini masih perlu direvisi secara menyeluruh.
Spesies dan penyebaran.
Berikut ini adalah daftar nama spesies "Amomum" yang cukup populer. Nama-nama ilmiah menurut de Guzman & Siemonsma (1999), Verheij & Coronel (1997), serta Seidemann (2005). Nama-nama lokal terutama mengacu pada Heyne (1987) .

</doc>
<doc id="472877" url="?curid=472877" title="Bangsa Turki">
Bangsa Turki

Suku Turki () adalah sub-suku Bangsa Turk yang menjadi warga negara Republik Turki. Pada catatan sejarah awal, definisi Bangsa Turki adalah ""individu manapun di Republik Turki; apapun kepercayaannya atau latar belakang etnisnya; yang berbicara bahasa Turki, mengenal budaya Turki dan memiliki paham idealisme Turki, adalah seorang bangsa Turki."" Pemikiran ini berasal dari kepercayaan Mustafa Kemal Atatürk. Kini, istilah Bangsa Turki digunakan untuk penduduk Turki, dan juga penduduk berbahasa Turki di bekas wilayah Kesultanan Utsmaniyah dan komunitas Turki yang tersebar di Eropa, Amerika Utara dan Australia.

</doc>
<doc id="472891" url="?curid=472891" title="Mehmet Ali Talat">
Mehmet Ali Talat

Mehmet Ali Talat () adalah mantan Presiden Republik Turki Siprus Utara, negara yang menguasai wilayah utara pulau Siprus, tetapi hanya diakui oleh Turki dan Organisasi Konferensi Islam. Karena Perserikatan Bangsa-Bangsa tidak mengakui Republik Turki Siprus Utara, PBB menganggap Mehmet Ali Talat sebagai negosiator "bona fide".

</doc>
<doc id="472892" url="?curid=472892" title="Lobamba">
Lobamba

Lobamba adalah ibu kota legislatif Swaziland. Parlemen Swaziland dan kediaman Ntombi dari Swaziland terletak di kota ini. Kota Lobamba terletak di bagian barat Swaziland, di distrik Hhohho, dengan jumlah penduduk sebesar 10.000 jiwa.
Bandar Udara Matsapha terletak di dekat kota ini.

</doc>
<doc id="472938" url="?curid=472938" title="Atlantis, The Lost Continent Finally Found">
Atlantis, The Lost Continent Finally Found

Atlantis The Lost Continent Finally Found adalah sebuah buku arkeologi prasejarah terdiri dari empat bagian serta enambelas bab yang ditulis oleh Prof. Arysio Nunes dos Santos, Ph.D seorang fisikawan nuklir dan ahli geologi mengenai realitas Atlantis sejak pertama kali diungkapkan oleh filsuf besar Plato, dalam dua setengah milenium lalu dengan membandingkan serta membantah secara ilmiah mungkin untuk pertama kalinya berbagai teori yang ada di lokasi Atlantis dan realitas, penulis menguraikan sebuah teori yang menempatkan secara definitif bahwa Atlantis tersebut berada di wilayah Indonesia, Malaysia, Thailand dan Brunei.

</doc>
<doc id="472945" url="?curid=472945" title="Sungai Ruhr">
Sungai Ruhr

Sungai Ruhr adalah anak sungai Rhein di sisi timur dengan panjang aliran sekitar 219 km. Sungai ini sepenuhnya mengalir di wilayah negara bagian Nordrhein-Westfalen dengan daerah aliran sungai seluas 4.485 km persegi. Sekitar separuh dari alirannya, sebelum memasuki Sungai Rhein, melintasi kawasan industri dan perkotaan terpenting di Jerman yang dinamai menurut nama sungai ini: Kawasan Ruhr ("Ruhrgebiet"). Sebelum menjadi pusat industri, kawasan ini menjadi tempat tambang batu bara permukaan yang ramai pada abad ke-19, sejalan dengan munculnya Revolusi Industri.
Kawasan ini sebelum abad ke-19 bukanlah wilayah penting, hanya merupakan kawasan pertanian. Air sungainya, yang mengalir dengan debit rata-rata 76 m kubik per detik, adalah pemasok air minum. Meningkatnya kebutuhan batu bara yang pesat semenjak Revolusi Industri mendatangkan banyak orang ke sini, dan menjadikan Sungai Ruhr sebagai sungai tersibuk di Jerman sebagai sarana transportasi. Sejalan dengan adanya sumber batu bara, industri alat-alat berat bermunculan di sekitar aliran sungai ini. Saat ini, hanya 12 km paling ujung yang dilayari oleh kapal pengangkut barang.

</doc>
<doc id="472953" url="?curid=472953" title="Unconquered">
Unconquered

Unconquered adalah sebuah film aksi-petualangan asal Amerika Serikat buatan tahun 1947 dan disutradarai oleh Cecil B. DeMille dengan naskah tulisan Neil H. Swanson, Charles Bennett, Fredric M. Frank, dan Jesse Lasky, Jr.. Film ini dirilis oleh distributor Paramount Pictures.
"Unconquered" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Gary Cooper, Paulette Goddard, Howard Da Silva, Boris Karloff, Cecil Kellaway, dan Ward Bond.

</doc>
<doc id="472955" url="?curid=472955" title="Katherine DeMille">
Katherine DeMille

Katherine DeMille () adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat dan Kanada. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga 1956. Katherine DeMille meninggal dunia pada tahun 1995 karena serangan alzheimer.
Ia telah menikah dengan pemeran laki-laki Anthony Quinn dari tahun 1937 hingga 1965.

</doc>
<doc id="472962" url="?curid=472962" title="Masjid Agung Al-Karomah">
Masjid Agung Al-Karomah

Masjid Agung Al Karomah adalah masjid besar yang terletak di Kota Martapura, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan dan merupakan masjid terbesar di Kalimantan Selatan. Masjid ini juga merupakan markah tanah dari Kota Martapura karena mudah diakses dari seluruh kota di Kalimantan Selatan karena terletak di Jl. Ahmad Yani yang merupakan jalan utama (jalan nasional) antar kota, terutama dari Kaltim (arah utara) hingga Kota Banjarmasin.
Sejarah.
Sebagai pusat Kerajaan Banjar, Martapura tercatat menjadi saksi 12 sultan yang memerintah. Pada waktu itu Mesjid berfungsi sebagai tempat peribadatan, dakwah Islamiyah, integrasi umat Islam dan markas atau benteng pertahanan para pejuang dalam menantang Belanda.
Akibat pembakaran Kampung Pasayangan dan Masjid Martapura, muncul keinginan membangun Masjid yang lebih besar. Tahun 1280 Hijriyah atau 1863 Masehi, pembangunan masjid pun dimulai.
Masjid Agung Al Karomah, dulunya bernama adalah Masjid Jami’ Martapura, yang didirikan oleh panitia pembangunan masjid yaitu HM. Nasir, HM. Taher (Datu Kaya), HM. Afif (Datu Landak). Kepanitiaan ini didukung oleh Raden Tumenggung Kesuma Yuda dan Mufti HM Noor.
Menurut riwayatnya, Datuk Landak dipercaya untuk mencari kayu Ulin sebagai sokoguru masjid, ke daerah Barito, Kalimantan Tengah. Setelah tiang ulin berada di lokasi bangunan Masjid lalu disepakati.
Tepat 10 Rajab 1315 H (5 Desember 1897 M) dimulailah pembangunan Masjid Jami’ tersebut. Secara teknis bangunan masjid tersebut adalah bangunan dengan struktur utama dari kayu ulin dengan atap sirap, dinding dan lantai papan kayu ulin.
Seiring dengan perubahan masa dari waktu ke waktu masjid tersebut selalu di renovasi, tetapi struktur utama tidak berubah.
Malam Senin 12 Rabiul Awal 1415 H dalam perayaan hari kelahiran Nabi Besar Muhammad SAW, Masjid Jami’ Martapura diresmikan menjadi Masjid Agung Al Karomah.
Saat ini Masjid Agung Al Karomah berdiri megah dengan konstruksi beton dan rangka atapnya terbuat dari baja stainless, yang terangkai dalam struktur "space frame". Untuk kubahnya dilapisi dengan bahan enamel.
Di dalam masjid, sampai saat ini masih dapat ditemukan dan dilihat struktur utama Masjid Jami Martapura yang tidak dibongkar, sehingga dapat dilihat sebagai bukti sejarah mulai berdirinya masjid tersebut.
Aristektur.
Dilihat dari segi arsitekturnya, bentuk Masjid Agung Al Karomah Martapura mengikuti Masjid Demak Buatan Sunan Kalijaga. Miniaturnya dibawa utusan Desa Dalam Pagar dan ukurannya sangat rapi serta mudah disesuaikan dengan bangunan sebenarnya sebab telah memakai skala.
Sampai saat ini bentuk bangunan Masjid menurut K.H. Halilul Rahman, Sekretaris Umum di kepengurusan Masjid sudah tiga kali rehab. Dengan mengikuti bentuk bangunan modern dan Eropa, sekarang Masjid Agung Al Karomah Martapura terlihat lebih megah. Meski bergaya modern, empat tiang Ulin yang menjadi Saka Guru peninggalan bangunan pertama Masjid masih tegak di tengah. Tiang ini dikelilingi puluhan tiang beton yang menyebar di dalam Masjid.
Arsitektur Masjid Agung Al Karomah Martapura yang menelan biaya Rp. 27 miliar pada rehab terakhir sekitar tahun 2004, banyak mengadopsi bentuk Timur Tengah. Seperti atap kubah bawang dan ornamen gaya Belanda. Semula atap Masjid berbentuk kerucut dengan konstruksi beratap tumpang, bergaya Masjid tradisional Banjar. Setelah beberapa kali rehab akhirnya berubah menjadi bentuk kubah.
Bila arsitektur bangunan banyak berubah, namun mimbar tempat khatib berkhutbah yang berumur lebih satu abad sampai sekarang berfungsi. Mimbar berukiran untaian kembang dan berbentuk panggung dilengkapi tangga yang sampai sekarang masih berfungsi dan diarsiteki H.M Musyafa.
Pola ruang pada Masjid Agung Al Karomah juga mengadopsi pola ruang dari arsitektur Masjid Agung Demak yang dibawa bersamaan dengan masuknya agama Islam ke daerah ini oleh Khatib Dayan. Karena mengalami perluasan arsitektur Masjid Agung Demak hanya tersisa dari empat tiang ulin atau disebut juga tiang guru empat dari bangunan lama.
Tiang guru adalah tiang-tiang yang melingkupi ruang cella atau ruang keramat. Ruang cella yang dilingkupi tiang-tiang guru terdapat di depan ruang mihrab, yang berarti secara kosmologi cella lebih penting dari mihrab. Sejarahnya tiang guru empat menggunakan tali alias seradang yang ditarik beramai-ramai oleh Datuk Landak bersama masyarakat. Atas kodrat dan iradat Tuhan YME tiang Guru Empat didirikan. Masjid pertama kali dibangun berukuran 37,5 meter x 37,5 meter.

</doc>
<doc id="472969" url="?curid=472969" title="Aji Muhammad Salehuddin II">
Aji Muhammad Salehuddin II

Haji Aji Pangeran Prabu Anum Surya Adiningrat yang bergelar Sultan Haji Aji Muhammad Salehuddin II bin Sultan Adji Muhammad Parikesit atau disebut juga Pangeran Praboe adalah Sultan Kutai dari Kesultanan Kutai Kartanegara () yang dinobatkan pada tanggal 22 September 2001 dan memerintah Kesultanan Kutai Kartanegara saat ini bukan sebagai kerajaan lagi, karena sekarang Kesultanan Kutai Kartanegara telah masuk ke dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Sejarah Pengangkatan.
Pada tahun 1999, Bupati Kutai Kartanegara Drs. H. Syaukani HR, MM berniat untuk menghidupkan kembali Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura. Dikembalikannya Kesultanan Kutai ini bukan dengan maksud untuk menghidupkan feodalisme di daerah, namun sebagai upaya pelestarian warisan sejarah dan budaya Kerajaan Kutai sebagai kerajaan tertua di Indonesia. Selain itu, dihidupkannya tradisi Kesultanan Kutai Kartanegara adalah untuk mendukung sektor pariwisata Kalimantan Timur dalam upaya menarik minat wisatawan nusantara maupun mancanegara.
Pada tanggal 7 November 2000, Bupati Kutai Kartanegara bersama Putra Mahkota Kutai H. Aji Pangeran Praboe Anoem Soerja Adiningrat menghadap Presiden RI Abdurrahman Wahid di Bina Graha Jakarta untuk menyampaikan maksud di atas. Presiden Wahid menyetujui dan merestui dikembalikannya Kesultanan Kutai Kartanegara kepada keturunan Sultan Kutai yakni putra mahkota H. Aji Pangeran Praboe.
Pada tanggal 22 September 2001, Putra Mahkota Kesultanan Kutai Kartanegara, H. Aji Pangeran Praboe Anoem Soerya Adiningrat dinobatkan menjadi Sultan Kutai Kartanegara dengan gelar Sultan H. Aji Muhammad Salehuddin II. Penabalan H.A.P. Praboe sebagai Sultan Kutai Kartanegara baru dilaksanakan pada tanggal 22 September 2001.
Penobatannya sendiri diakui oleh seluruh kerabat Kesultanan Koetai ing Martadipura dan Pemkab Kutai Kartanegara. Malah, ketika Pemkab Kukar di era pemerintahan Syaukani HR, ia pun dibangunkan sebuah keraton (kedaton) senilai Rp 11 miliar lebih. Letaknya persis di belakang Museum Mulawarman, Tenggarong, bekas istana atau pusat kerajaan tempo dulu.
Lain-lain.
Ia dilahirkan dari pasangan Aji Muhammad Parikesit dan Adji Ratu Bariah (Bergelar "Ratu Praboeningrat"). Ia mempunyai seorang istri bernama Adji Aida (menikah pada tahun 1949).

</doc>
<doc id="473027" url="?curid=473027" title="Fairy Tail">
Fairy Tail

Seri anime Fairy Tail produksi A-1 Pictures dan Satelight ini sudah dirilis di Jepang sejak 12 Oktober 2009 dan disiarkan oleh TV Tokyo, sedangkan di Indonesia ditayangkan oleh Indosiar sejak 22 Mei 2011. Seri ini bercerita tentang petualangan Lucy Heartfilia yang seorang penyihir sesudah ia bergabung dalam "guild" (kelompok) Fairy Tail dan berpasangan dengan Natsu Dragneel, penyihir berelemen api yang tengah mencari naga bernama Igneel.
Seri Fairy Tail sudah dilisensi dengan bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Del Rey Manga yang sudah merilis manganya sejak 25 Maret 2008.
Plot.
Seorang penyihir muda, Lucy Heartfilia, berkelana ke negara Fiore untuk bergabung dengan Guild Fairy Tail. Saat dalam perjalanan, ia bertemu dengan Natsu Dragneel, seorang pemuda yang tengah mencari naga bernama Igneel, bersama sahabatnya, Happy. Beberapa saat setelah pertemuan mereka, Lucy ditipu oleh Bora of Prominence, yang menyamar sebagai Salamander dari Fairy Tail, untuk dijual sebagai budak. Natsu menyelamatkan Lucy dan memberitahunya bahwa ialah Salamander yang asli dan memiliki kemampuan sihir Fire Dragon Slayer. Natsu menawarkan Lucy untuk bergabung dengan Fairy Tail, yang diterima Lucy dengan senang hati, dan mereka tergabung dalam tim untuk menjalankan berbagai misi untuk guild Fairy Tail. Di guild Fairy Tail, Lucy melewati banyak pengalaman-pengalaman dan membuatnya menyadari bahwa ia mencintai Fairy Tail.
Seri Fairy Tail ini terdiri atas beberapa plot-plot penting di antaranya:
Natsu, Happy dan Lucy pergi menyelamatkan salah satu anggota Fairy Tail, Macao yang tak kunjung kembali ke Guild.
Misi pertama Lucy. Misi untuk menghancurkan sebuah buku yang bernama DAYBREAK yang dimiliki Duke Everlue. Lucy mendapatkan kunci roh langit Virgo.
Kembalinya Erza dari misi. Erza mengajak Natsu dan Gray serta Lucy untuk ikut Menghentikan Erigor dari Eisenwald yang ingin menggunakan sihir Lullaby kepada master-master dari guild-guild resmi yang sedang mengadakan rapat rutin.
Happy dan Natsu mencuri misi kelas S dan mengajak Lucy ikut. Gray dan Erza pun akhirnya ikut serta. Masa lalu Gray terungkap dalam misi ini. Lucy mendapatkan kunci roh langit Sagitarius.
Guild Phantom Lord dibayar ayah dari Lucy untuk menculik Lucy. Guild Fairy Tail dihancurkan oleh Gajeel dan Fairy Tail menuntut balas dendam dan tidak akan menyerahkan Lucy. Gajeel Redfox dan Juvia Lockser bergabung dengan Fairy Tail.
Terungkapnya masa lalu dari Loke yang ternyata merupakan roh langit, Leo. Lucy mendapatkan kunci roh langit Leo.
Tim Natsu berusaha menghentikan Jellal yang ingin membangkitkan Zeref di tower of heaven. Masa lalu Erza mulai terungkap.
Setelah selesai membangun kembali Fairy Tail yang telah dihancurkan Phantom Lord, Laxus dan timnya, Raijinshuu (Rakyat dewa petir) memberontak dan mengacaukan Fairy Tail dengan mengadakan aturan melawan teman satu guild sendiri demi menyelamatkan teman sendiri serta melawan Laxus. Mystogan, salah satu penyihir kelas S Fairy Tail muncul disaat datang menantang Laxus. Akhirnya terbukalah topeng yang selama ini menghiasi wajah Mystogan.
Tim Fairy Tail bekerja sama dengan tim Blue Pegasus, Lamia Scale, & Cait Shelter dan membentuk Light Team atau 'Tim Cahaya' untuk melawan guild kegelapan, Oracion Seis. Wendy dan Charle bergabung dengan Fairy Tail. Lucy Mendapatkan kunci roh langit Scorpio, Gemini, & Aries
Hanya ada di seri Anime. Seorang wanita yang menipu Gray sehingga membuat Gray beralih serta mengkhianati teman-teman dan guildnya sendiri.
Kota Magnolia yang tiba-tiba menghilang akibat sihir Edolas. Edolas adalah tempat dimana para penyihir di Earthland punya kembarannya sendiri namun banyak yang bersifat kebalikannya. Edolas juga merupakan kampung halaman Happy dan Charle yang termasuk ras pemimpin Edolas, Exceed. Mystogan ternyata Jellal dari Edolas dan pangeran Edolas. Lisanna, adik dari Mirajane dan Elfman yang telah dikira mati ternyata ada di Edolas. Pantherlily, salah satu ras Exceed yang sebelumnya telah dikalahkan oleh Gajeel akhirnya bergabung dengan Fairy Tail. dan kembalinya Lisanna ke Fairy Tail.
Cana hendak keluar dari Fairy Tail apabila ia gagal dalam ujian ini. Ujian dimana Natsu, Gray, Levy, Juvia, Cana, Elfman, Freed dan Mest(Nama asli: Doranbolt, anggota dewan sihir yang menyamar menjadi anggota Fairy Tail) harus mengikuti serangkaian pertarungan untuk menjadi penyihir kelas S selanjutnya. Grimoire Heart, serikat gelap terhebat datang menyerang. Zeref sang penyihir gelap dan sangat jahat berada di Pulau Tenrou, pulau suci Fairy Tail. Lucy Mendapatkan kunci roh langit Capricorn. Cana adalah putri dari Gildarts. Ujian penyihir kelas S akhirnya diberhentikan dan ditunda. Acnologia, naga hitam menakutkan tiba di pulau Tenrou dan menghancurkan pulau Tenrou dengan aumannya. cerita berakhir dengan menghilangnya pulau Tenrou selama 7 tahun.
Macao menjadi pengganti master ketiga Fairy Tail, Makarov. Pulau Tenrou yang menghilang selama 7 tahun ditemukan dengan bantuan dari Blue Pegasus. Diketahui bahwa pulau Tenrou dilindungi dari auman naga Acknologia oleh master Fairy Tail pertama, Mavis Vermillion, dengan salah satu sihir 3 terkuat Fairy Tail, Fairy Sphere (Dunia Peri). Makarov menunjuk Gildarts sebagai master Fairy Tail kelima. Namun, Gildarts memberi kembali gelarnya kepada Makarov dan pergi menjelajahi dunia. Makarov menjadi master yang keenam dan memutuskan untuk menjabat sebagai master sampai hidupnya berakhir. 
Hanya ada di seri Anime. Melawan Reborn Oracion Seis. Michelle yang bersama Lucy ternyata adalah Imitatia, salah satu anggota Reborn Oracion Seis.
Fairy Tail mengikuti festival pertarungan antar Guild. Pada babak eliminasi, 8 tim dari 113 macam guild berhasil mencapai garis finish. Yaitu :
Hari pertama : Dimulai dengan Lomba 'Hidden' atau 'Sembunyi'. Kontestan yang ikut serta dari tiap guild adalah Gray, Lyon, Juvia, Nullpuding, Rufus, Eve, Beth dan Yaeger. Diposisi pertama, Sabertooth dan mendapatkan poin 10, sementara Fairy Tail A berada di posisi terakhir dengan poin 0. Setelah lomba, bagian Pertarungan dimulai yang meliputi :
Hari Kedua : dimulai dengan lomba 'Chariot'. Yaitu lomba lari diatas kereta berjalan. Quatro Cerberus mendapatkan poin 10 dan Sabertooth mendapatkan poin 0.
Hari kedua Bagian pertarungan juga disebut hari taruhan karena tiap pertarungan diliputi taruhan masing-masing. Yaitu :
Hari Ketiga : Diliputi lomba 'Pandemonium' yaitu melawan monster-monster yang ada di arena. Erza melahap habis keseluruh 100 monster sehingga mendapatkan 10 poin. Lomba digantikan menjadi MPF atau Magic Power Finder (Pengukur Kekuatan Sihir). Cana mendapatkan nilai tertinggi sehingga menerima 8 poin. Sementara Obra mendapat nilai terendah yang membuatnya mendapatkan 0 poin.
Pertarungan hari ketiga diikuti :
Hari keempat : diliputi lomba Pertarungan Naval, yaitu pertarungan bertahan selama mungkin sambil bertarung di dalam air. Minerva berada diposisi pertama mendapatkan nilai 10, Rocker diposisi terakhir mendapatkan 1 poin.
Akibat dari kejadian Raven Tail, juri memutuskan agar Fairy Tail menggabung menjadi 1 tim agar perhitungan nilai dapat dijalankan dengan benar akibat jumlah tim yang ganjil membuat pertarungan tidak bisa dilaksanakan. Tim Fairy Tail pun menjadi beranggota Natsu, Gray, Erza, Gajeel dan Laxus.
Pertarungan dilaksanakan dengan pertarungan dua lawan dua. Yaitu :
Dai Mato Enbu : Pertarungan dimana seluruh kontestan mengitari kota dan melawan musuh dari guild musuhnya. Tiap poin dari mengalahkan anggota adalah 1. Dan poin dari mengalahkan ketua kelompok adalah 5.
Setelah seluruh pertarungan selesai, Hasil dari Grand Magic Games adalah : 
Arc ini merupakan lanjutan dari Arc daimatou enbu. Di ceritakan bahwa tepat sebelum pertarungan utama daimatou enbu, Lucy dan Yukino ditangkap oleh prajurit istana dan kunci mereka diambil untuk membuka sebuah gerbang bernama gerbang eclipse. Gerbang ini dapat membuat siapa pun yang melewatinya dapat ke masa depan maupin masa lalu. Ini merupakan rencana dari Putri Hisui E. Fiore yang mendapatkan informasi bahwa pada tanggal 7 juli, Kerajaan fiore akan diserang oleh 10.000 naga. Natsu yang mengetahui bahwa Lucy diculik, segera pergi menyelamatkan Lucy bersama Happy, Phanter lily, Wendy, dan Mirajane. Natsu digantikan oleh juvia pada daimatou enbu. Pada saat menyelamatkan Lucy dan Yukino, mereka terkena perangkap dan terpaksa melawan para Executors. Mereka berhasil mengalahkan para Executors dan memutuskan untuk pulang karena misi mereka untuk menyelamatkan Lucy dan Yukino berhasil. Tetapi pada saat mencari jalan pulang, mereka bertemu dengan Future Lucy yang berasal dari masa depan untuk memberitahu mereka bahwa naga akan menyerang dan mereka harus menghentikan Gerbang Eclipse. Mereka kembali dihadang oleh Executors dan prajurit kerajaan. Pada saat mereka bertarung, tiba - tiba muncul future rouge yang ingin membunuh Lucy pada masa itu. Tetapi karena melindungi Lucy, Future Lucy pun mati dan mengatakan bahwa dia tidak menutup gerbang Eclipse tersebut. Natsu hilang kendali dan melawan future rouge. Lucy dan lainnya pergi untuk menghentikan Gerbang Eclipse. Ditengah pertarungan, natsu pingsan dan diselamatkan oleh Ultear dan Meredy. Sementara itu, Lucy dan teman - teman gagal menghentikan Eclipse dan gerbang tersebut akhirnnya terbuka. Dari gerbang tersebut keluar 7 naga. Pada saat naga ke-8 ingin keluar dari gerbang Lucy dan Yukino berhasil menutup gerbang tersebut. Pertarungan berlanjut. Natsu dan 6 dragon slayer lainnya melawan para naga dan Future rouge. Karena merasa bersalah pada Gray dan Erza, Ultear melakukan sihir pengulang waktu yang hanya mampu memundurkan waktu selama 1 menit. Ultear kehilangan masa hidupnya karena hal ini. Natsu berhasil menghancurkan gerbang Eclipse. Semua mahluk dari masa depan termasuk future Lucy kembali ke masanya. Pada saat hampir menghilang, Future rouge mengatakan alasan kenapa ia dikuasai kegelapan. Arc ini pun berakhir dengan perayaan yang dilakukan untuk berterima kasih kepada semua penyihir yang telah membantu kerajaan.
Merupakan Filler (hanya muncul di serial anime). Bercerita tentang dunia celestial spirit (roh bintang) menjadi kacau karena hancurnya gerbang eclipse. Semua 13 roh bintang (termasuk roh bintang ke-13 yang di pegang oleh yukino) melanggar kontrak dan berusaha untuk menghancurkan kontrak. Berkat bantuan Putri Hisui yang merupakan seorang penyihir roh bintang, anggota utama Fairy tail pergi ke dunia roh bintang untuk mengembalikan keseimbangan dunia tersebut.
Media.
Manga.
Ditulis dan diilustrasikan oleh Hiro Mashima, manga "Fairy Tail" dimuat pertama kali di "Weekly Shōnen Magazine" pada tanggal 23 Agustus 2006. Serial ini masih berlanjut dan sekitar 280 bab sudah diterbitkan. Beberapa bab dikumpulkan dan dibukukan dalam buku-buku terpisah (tankobon) oleh Kodansha, sejak volume pertamanya terbit pada 15 Desember 2006. Sampai Februari 2012, 32 volume Fairy Tail sudah dipublikasikan di Jepang. Edisi spesial Fairy Tail di "Weekly Shōnen Magazine" yang menampilkan crossover dengan "Yankee-kun to Megane-chan" diedarkan pada tahun 2008.
Anime.
Versi adaptasi anime Fairy Tail disiarkan sejak 12 Oktober 2009. Serial ini merupakan produksi bersama A-1 Pictures dan Satelight., dan disutradarai oleh Shinji Ishihira. Sampai tanggal Desember 2011, dua puluh lima volume DVD yang masing-masing berisi empat episode telah dirilis. Animax Asia mulai menyiarkan versi bahasa Inggris dari musim pertama seri ini pada tanggal 30 September 2010, dan musim kedua pada tanggal 10 Februari 2012. Seri anime Fairy Tail memenangkan penghargaan "Anime Of The Year" tahun 2010 dari Animax Asia. Pada tanggal 18 Januari 2011, distributor anime Inggris Manga Entertainment mengumumkan di Twitter bahwa perusahaannya akan merilis serial anime dalam format dua bahasa pada akhir tahun. Beritanya Fairy Tail akan tertunda pada 30 maret 2013 dan tanggal 5 april 2014 akan rilis kembali melanjutkan episode yang ke 176
Ada dua puluh delapan lagu yang digunakan dalam seri ini.
Lagu Pembuka
Lagu Penutup
Permainan.
Sebuah permainan video untuk PlayStation Portable (PSP) yang dikembangkan oleh Konami, dan sudah diumumkan pada Tokyo Game Show 2009 sudah dirilis pada 3 Juni 2010. Sebuah sekuel dari Portable Guild telah dirilis pada 10 Maret 2011, juga untuk konsol PlayStation Portable. Dua permainan bertarung, Fairy Tail Gekitō! Madōshi Kessen (FAIRY TAIL 激闘! 魔道士決戦) dan Fairy Tail Gekitotsu! Kardia Daiseidō (FAIRY TAIL 激突! カルディア大聖堂), telah dirilis untuk Nintendo DS pada 22 Juli 2010 dan 21 April 2011, secara berurutan.
Film.
Film ini berkisar seorang gadis misterius yang bernama Éclair yang muncul sebelum Guild penyihir paling terkenal di dunia, guild Fairy Tail. Dia kehilangan semua kenangan, kecuali keharusan bahwa dia harus memberikan dua batu Phoenix di suatu tempat. Batu-batu dapat mebuat runtuhnya dunia magis, dan Natsu, Lucy dan sisa guild Fairy Tail terjebak dalam persekongkolan.
OVA.
Sebuah cerita sampingan akan dirilis di DVD eksklusif dengan salinan edisi terbatas dikumpulkan dengan volume 26 pada 15 April 2011. Adaptasi anime dari cerita sampingan manga "Welcome to Fairy Hills!" ("Selamat datang ke Fairy Hills!"), Ringkasan plot: Lucy melihat permintaan yang ditulis tangan secara misterius ketika klien memintanya untuk mencari objek yang terletak di asrama wanita Fairy Tail, Fairy Hills. Ia pergi ke tempat tersebut untuk memastikan bahwa itu bukan lelucon. Setelah ia mencapai asrama, ia belajar bahwa kliennya adalah Hilda, seorang kepala asrama. Hilda meminta Lucy untuk menemukan "harta karun yang bersinar" sambil mengenakan baju kucing yang memalukan. 
Situs resmi dari manga fantasi petualangan Fairy Tail, telah mengonfirmasi bahwa volume 27 akan dibundel dengan original anime DVD kedua yang dirilis pada tanggal 17 Juni 2011. Edisi khusus DVD akan berisi adaptasi anime selama 25-menit dari cerita sampingan manga "Yōsei Gakuen Yankee-kun to Yankee-chan." 
Dalam cerita, Mashima membuat parodi dari manga lain yang ada di Weekly Shonen Magazine, Yankee-kun to Megane-chan oleh Miki Yoshikawa, dengan menempatkan karakter Fairy Tail dalam pengaturan komedi sekolah. Kisah sampingan manga dipublikasikan dalam Sorceror booklet yang dibundel dengan edisi terbatas volume 16 manga Fairy Tail. 
Selain DVD, edisi khusus volume 27 manga akan mencakup edisi asli "Yōsei Gakuen Yankee-kun to Yankee-chan" cerita sampingan manga dalam buku terpisah, serta penutup alternatif yang eksklusif dibuat oleh Mashima. 
Original anime DVD pertama akan dirilis dengan volume 26 manga pada tanggal 15 April 2011, sedangkan original anime DVD kedua akan dirilis dan dibundel bersama dengan volume 27 manga ini pada tanggal 17 Juni 2011.
lalu OVA kedua, ringkasan cerita : bahwa satu pengalaman ia masuk ke fairy tail academy dan bertemu dengan teman "wizard", serta "celestial Spirit" pun ikut serta dalam cerita tersebut. tetapi mereka disana tidal menggunakan asli, hanya manipulasi yang termasuk logis, seperti Natsu(Api) menggunakan batu panas dan saus cabai sebagai kekuatannya , dan Gray(Es) yang neggunakan alat es serut sebagai senjatanya yang melawan kelompokphantom lord ( dalam anime series aslinya) seperti Gajeel dan Juvia. Banyak potongan film yang menurut penontonnya ketawa. Belum diketahui asal pembuatannya dan video ini bisa anda lihat di youtube dengan link berikut : http://www.youtube.com/watch?v=HTZSAcxun04.
Jangan Lupa Beli Komik aslinya sebagai penghargaan untuk Hiro Mashima
Penerimaan.
Fairy Tail telah menerima Kodansha Manga Award untuk shōnen manga tahun 2009. Manga ini juga berhasil menduduki peringkat delapan dalam penjualan manga terbanyak di Jepang pada 2009, lalu peringkat empat pada tahun 2010 dan 2011.

</doc>
<doc id="473029" url="?curid=473029" title="Wresah">
Wresah

Wresah atau hanggasa ("Amomum dealbatum") adalah sejenis tumbuhan aromatis anggota suku jahe-jahean (Zingiberaceae). Buahnya yang manis agak masam dan berbau harum khas biasa dimakan dalam keadaan segar; buah mudanya dimakan setelah direbus. Tanaman asli Indonesia ini dikenal dengan nama-nama "wresah, wersah" atau "resah" (Jw.); "resak" (Mly.); "hanggasa, hangasa, ranggasa" (Sd.); dan "langkasa" (Kangean); "renggak" (lombok) (. Buahnya dikenal juga sebagai "Java cardamom" (Ingg.).
Pengenalan.
Merupakan terna tahunan yang subur, bisa tumbuh hingga 3 m. Daun bentuk jorong atau jorong lonjong, 30–90 × 10–20 cm, sisi atasnya gundul, sisi bawahnya berbulu halus putih seperti beledu.
Bunga majemuk tersusun dalam tandan hampir bulat, diameter lk. 5 cm, muncul dari rimpang dekat pangkal batang semu. Tabung mahkota sedikit lebih panjang dari kelopak, putih bentuk jorong. "Labellum" putih, dengan warna kuning di tengahnya dan coret kemerahan di pangkalnya, bentuk bundar telur, sekitar 3,5 cm panjangnya. Buah kotak berwarna hijau sampai keunguan, bulat telur, 2,5–3 × 1,8–2,4, bersudut 9 (7–13), berbulu halus. Biji kecil-kecil, coklat kehitaman, hampir seluruhnya terbungkus dalam salut biji berdaging putih kelabu, banyak mengandung sari buah.
Kegunaan.
Buahnya terutama dimakan dalam keadaan segar, disukai karena salut bijinya yang mengandung banyak sari buah yang manis dan (kadang-kadang) agak masam rasanya. Umbut dan pucuk yang muda, perbungaan yang muda, serta buah muda sering direbus, sebagai sayuran atau dimakan dengan sambal.
Produk dari India diperdagangkan sebagai kapulaga pengganti, setidaknya pada masa lalu. Di Cina digunakan sebagai ramuan obat tradisional.
Ekologi dan penyebaran.
Hidup liar dan terpencar-pencar di hutan atau kebun talun, terutama pada tanah lembap yang kaya akan humus. Tumbuhan ini dapat diperbanyak dengan ujung rimpang yang berakar, meski jarang orang yang sengaja menanamnya.
Menyebar mulai dari India di sebelah barat, Nepal, Bangladesh, Yunnan, Thailand dan Indonesia (Jawa).

</doc>
<doc id="473045" url="?curid=473045" title="Pining bawang">
Pining bawang

Pining bawang ("Hornstedtia alliacea") adalah sejenis tumbuhan penghasil buah anggota suku jahe-jahean (Zingiberaceae). Buahnya yang manis agak masam biasa dimakan dalam keadaan segar. Nama lainnya adalah "ketimbang ketanim" (Lampung) dan "Golobe" (Halmahera). 
Pengenalan.
Terna tahunan yang ramping, tumbuh hingga tinggi 3,5 m, membentuk rumpun yang rapat. Rimpang tertanam dangkal atau mencuat di permukaan tanah. Daun bentuk lanset sempit terbalik, 55–65 × 5–12 cm, gundul di kedua permukaannya, berujung meruncing seperti ekor.
Bunga dalam tandan berbentuk gelendong, lk. panjang 11 cm termasuk tangkainya. "Labellum" panjang 3 cm, jauh lebih panjang daripada mahkota bunga, tengahnya menebal, dengan ujung membundar bertepi menggelombang. Ketika menjadi buah, tandan kemudian menggembung serupa bawang besar, berdiameter 4-5 cm; buah buni majemuk tertutupi daun pelindung berlapis-lapis, bentuk jorong, 3 × 2 cm. Biji-biji kecil, lk. 2 mm, kehitaman, terlindung salut biji putih keperakan serupa lendir yang asam manis rasanya.
Kegunaan.
Buahnya terutama dimakan dalam keadaan segar, disukai karena salut bijinya yang mengandung banyak sari buah yang masam manis rasanya. Buah ini juga bisa dibuat sebagai manisan.
Ekologi dan penyebaran.
Hidup liar dan terpencar-pencar di hutan atau kebun talun, terutama pada tanah lembap yang kaya akan humus. Tumbuhan ini dapat diperbanyak dengan ujung rimpang yang berakar, meski hanya kadang-kadang saja dibudidayakan.
Menyebar di Indonesia (Jawa, Sumatra), (Pulau Halmahera) dan Semenanjung Malaya, termasuk di wilayah Thailand.

</doc>
<doc id="473094" url="?curid=473094" title="Keju Edam">
Keju Edam

Edam (bahasa Belanda "Edammer") adalah keju yang berasal dari Belanda yang secara tradisional berbentuk bulat dan berwarna kuning terang dan dibungkus dengan parafin dan malam berwarna merah.. Keju ini dinamai demikian karena pertama kali dibuat di Edam, Holland Utara Edam yang berumur setidaknya 17 minggu dibungkus oleh malam berwarna hitam, bukan merah atau kuning.
Keju Edam memiliki rasa yang sangat lembut, sedikit asin atau terasa seperti kacang, keju ini juga tidak berbau bila dibandingkan keju lainnya. Keju ini juga memiliki kandungan lemak jauh lebih rendah dibandingkan keju tradisional lainnya sebanyak 28 persen dengan kandungan protein sebanyak 25 persen. Keju Edam yang modern jauh lebih lembut dibandingkan keju yang lain, seperti Keju Cheddar, karena kandungan lemaknya yang lebih rendah.
Asal usul.
Keju Edam dinamakan dari sebuah kota pelabuhan kecil di Ijsselmeer, sebelah utara Amsterdam. Sebelumnya keju ini hanya diproduksi di bagian utara provinsi Holland. Namun saat ini keju Edam telah diproduksi tidak hanya di negeri Belanda, tetapi juga di Jerman dan negara-negara Eropa tengah dan Eropa utara lainnya. Keju Edam dari Jerman dibuat mengikuti keju Edam dari Belanda.
Sejarah.
Sejarah keju Edam tidak bisa dipisahkan dengan sejarah kota Edam, tempat dimana keju tersebut pertama kali diproduksi. Pada abad ke 12, banyak petani yang tinggal di kota tersebut dan mereka pun mulai memproduksi keju. Kemudian keju-keju ini pun mulai dikirim ke berbagai negara dengan menggunakan kapal. Saat itu, kota Edam memiliki 33 galangan kapal. Hal ini kemungkinan merupakan salah satu faktor yang membuat keju dapat dikenal di berbagai negara.
Kota Edam mendapatkan hak untuk mengoperasikan pasar bebas pada tahun 1520 oleh penguasa Hapsburg, Charles V. Lima puluh tahun kemudian, Pangeran William dari Orange memberikan hak atas "Rumah Penimbangan Keju". Rumah penimbangan keju yang ada sampai sekarang dibuat pada tahun 1778 dan pasar keju selalu beroperasi hingga tahun 1922. Kehadiran pabrik-pabrik yang memproduksi keju merupakan tanda berakhirnya pasar keju peternakan.
Bentuk dan tekstur.
Keju Edam memmiliki bentuk bundar dengan diameter 5 inci dan berat sekitar 3 pon. Keju ini memiliki warna kuning keemasan, memiliki lubang-lubang kecil dan teksturnya padat. Lapisan parafin menutupi keju ini untuk melindunginya agar tidak menjadi kering. Lapisan parafin yang berwarna merah pertama kali digunakan pada abad ke 14. Keju Edam dengan lapisan parafin merah merupakan keju yang diekspor ke luar Belanda. Sedangkan keju Edam untuk konsumsi domestik memiliki kulit alami yang tipis dan berwarna kuning. Hal ini disebabkan karena keju untuk ekspor butuh perlindungan lebih karena perjalanan yang jauh. Selain itu, warna merah yang menyala memudahkan orang-orang untuk mengenali keju ini. Lapisan parafin yang berwarna hitam menandakan bahwa keju tersebut telah melalui proses pematangan selama paling tidak 17 minggu. Sedangkan lapisan parafin hijau menunjukkan bahwa keju tersebut ditambahi rempah-rempah atau bawang putih. Beberapa keju Edam dimatangkan hingga 10 bulan yang membuatnya terasa tajam dan seperti kacang.
Produksi.
Keju Edam pada umumnya dibuat dengan menggunakan susu sapi yang dipasteurisasi dan sebagian krimnya telah dibuang ("semi-skimmed") atau yang seluruh bagian krimnya dibuang ("skimmed"). Penggunaan susu skim baru dimulai pada abad ke 19. Sebelumnya keju Edam diproduksi dengan menggunakan susu murni. Setelah dadih dikeringkan dan keju telah dibentuk, keju diberikan garam dan ditekan. Keju Edam kemudian dimatangkan selama minimal satu bulan. Kandungan lemak pada keju Edam berkisar antara 30 hingga 40%.
Pasar keju Edam.
Pasar keju yang berada di kota Edam mempertunjukkan kegiatan perdagangan keju tradisional. Di sini turis-turis, yang merupakan sasaran utama dari pasar ini, dapat melihat bagaimana keju dibawa ke pasar dengan perahu atau kereta kuda. Keju-keju tersebut pun diturunkan oleh pengangkut keju khusus yang merupakan anggota dari serikat pekerja.
Pasar keju ini dibuka setiap hari Rabu pada bulan Juli atau Agustus. Jam buka pasar ini adalah dari pukul 9.30 pagi hingga 12.30 siang. Pasar ini juga dibuka di malam hari setiap Sabtu pertama di bulan Agustus.

</doc>
<doc id="473100" url="?curid=473100" title="Edam">
Edam

Edam adalah sebuah kota di provinsi Noord-Holland di Belanda. Bersama dengan Volendam, Edam membentuk sebuah "geemente" bernama Edam-Volendam. Kurang lebih 7,380 orang hidup di Edam. Secara keseluruhan 28,492 orang hidup di Edam-Volendam. Nama Edam berasal dari sebuah bendungan di sungai E atau IJe di mana orang-orang pertama tinggal and akhirnya dinama IJedam.
Edam terkenal sebagai penghasil keju Edam.

</doc>
<doc id="473108" url="?curid=473108" title="Stasiun Rampah">
Stasiun Rampah

Stasiun Rampah (RPH) adalah stasiun kereta api yang terletak di Jl. Stasiun Rampah Kota, Sei Rampah, Sei Rampah, Serdang Bedagai. Stasiun ini berada di Divisi Regional 1 Sumatera Utara dan NAD.
Stasiun Rampah berukuran relatif cukup besar dibanding stasiun-stasiun lain di lintas Medan-Tebing Tinggi, namun masih tetap menunjukkan arsitektur era kolonial. Stasiun Rampah memiliki 2 spoor, 1 spoor lurus dan 1 spoor belok untuk persilangan. Di depan stasiun juga masih terdapat sisa menara air kuno untuk loko uap zaman dahulu.

</doc>
<doc id="473128" url="?curid=473128" title="Stasiun Bamban">
Stasiun Bamban

Stasiun Bamban (BMB) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Sei Bamban, Sei Bamban, Serdang Bedagai. Stasiun ini berada di Divisi Regional 1 Sumatera Utara dan NAD. Ke arah Tebing-Tinggi, terdapat 2 stasiun kereta api, yaitu Rambutan dan Rantau Laban.

</doc>
<doc id="473143" url="?curid=473143" title="Laboratorium Oseanografi Proudman">
Laboratorium Oseanografi Proudman

Laboratorium Oseanografi Proudman (), disingkat POL, didirikan tahun 1845, merupakan observatorium pertama di Liverpool, Inggris adalah bagian dari Dewan Penelitian Lingkungan Alami yang melakukan penelitian astronomi dan oseanografi seperti di Muara, pesisir, sirkulasi rak laut, dinamika ekosistem, dinamika angin-gelombang, sedimen transportasi, permukaan global air laut, oseanografi, geodetik, teknologi marina dan melakukan operasional oseanografi

</doc>
<doc id="473151" url="?curid=473151" title="Edward VI dari Inggris">
Edward VI dari Inggris

Edward VI () adalah Raja Inggris dan Irlandia dari tanggal 28 Januari 1547 dan ia dinobatkan menjadi raja pada tanggal 20 Februari pada saat berumur sembilan tahun. Ia adalah putra dari Henry VIII dan Jane Seymour, Edward adalah raja ketiga dari Dinasti Tudor dan raja Inggris pertama yang beragama Protestan.
|-

</doc>
<doc id="473154" url="?curid=473154" title="Pusat Data Oseanografi Britania">
Pusat Data Oseanografi Britania

Pusat Data Oseanografi Britania () adalah fasilitas pengarsipan dan mendistribusikan data lingkungan laut nasional bagi ilmu pengetahuan, pendidikan, industri, dan masyarakat umum. Pusat data ini merupakan bagian dari Dewan Penelitian Lingkungan Alami dan jaringan pusat data Komisi Oseanografi Antarpemerintah.

</doc>
<doc id="473159" url="?curid=473159" title="Dewan Penelitian Lingkungan Alami">
Dewan Penelitian Lingkungan Alami

Dewan Penelitian Lingkungan Alami () adalah agen utama untuk pendanaan dan mengelola penelitian, pelatihan dan pertukaran pengetahuan dalam ilmu lingkungan di Inggris yang mengkoordinasikan beberapa proyek-proyek penelitian dunia, menangani isu-isu utama seperti perubahan iklim, pengaruh lingkungan terhadap kesehatan manusia, menyusun genetik kehidupan di bumi.

</doc>
<doc id="473160" url="?curid=473160" title="Stasiun Tebingtinggi">
Stasiun Tebingtinggi

Stasiun Tebing-Tinggi (TBI) adalah stasiun kereta api yang terletak di Kota Tebing Tinggi. Stasiun ini berada di Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh.
Stasiun Tebing-Tinggi merupakan stasiun persimpangan antara jalur-jalur yang menuju Medan, Siantar, dan Kisaran. Stasiun ini berukuran cukup besar dengan jumlah spoor yang cukup banyak. Di stasiun inilah terdapat Dipo Mekanik Tebingtinggi, tempat markas semua peralatan dan kereta mekanik seperti kereta MTT, PBR dan NR. 
Di samping itu, di Stasiun Tebingtinggi juga terdapat satu-satunya meja pemutar yang tersisa di Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh. Uniknya, meja pemutar ini dioperasikan dengan cara diengkol, bukan didorong. Di sebelah turntable ini masih terdapat sebuah roundhouse 8 pintu yang juga merupakan sisa peninggalan Deli Spoorweg Maatschappij.
Stasiun Tebing Tinggi pada zaman DSM dulu memiliki kompleks perumahan pegawai yang sangat luas. Perumahan ini dibagi-bagi dalam asrama-asrama untuk pegawai dan rumah-rumah mewah untuk para pembesar-pembesar Belanda.

</doc>
<doc id="473162" url="?curid=473162" title="Distrik Provinsi Leeds">
Distrik Provinsi Leeds

Distrik Provinsi Leeds (), dan pendahulunya, Distrik Kotapraja Leeds (), adalah pemerintah daerah kabupaten di West Yorkshire, Inggris, antara tahun 1835-1974. Asalnya dari wilayah ini adalah distrik kuno Leeds, yang direformasi oleh Municipal Corporations Act 1835. Pada tahun 1889, ketika Dewan Provinsi West Riding dibentuk, Leeds menjadi sebuah distrik provinsi di luar daerah administratif West Riding dan pada tahun 1893 distrik ini memperoleh status kota. Distrik Provinsi Leeds diperluas beberapa kali, dari 21.593 hektar (87,38 km) pada tahun 1911 menjadi 40.612 hektaree (164,35 km) pada tahun 1961; menambahkan secara bertahap wilayah bekas paroki-paroki Roundhay, Seacroft, Shadwell dan Middleton dan memperoleh bagian-bagian lain yang berdekatan dengan kabupaten ini. Pada 1971 Leeds adalah distrik provinsi terbesar kelima menurut jumlah penduduk di Inggris. Distrik provinsi ini dihapus pada tahun 1974 dan diganti dengan yang lebih besar, yaitu Kota Leeds, sebuah distrik metropolitan di West Yorkshire.

</doc>
<doc id="473164" url="?curid=473164" title="Briggate">
Briggate

Briggate adalah salah satu jalanan pusat perbelanjaan di pusat kota Leeds, Inggris. Sebagian besar departemen store di Leeds berada di Briggate, termasuk Harvey Nichols. Jalan ini adalah tempat bagi sejumlah besar toko eceran besar serta bank, restoran, dan kafe. Baru-baru ini telah dikembangkan perumahan di atas toko-toko. Jalan ini terkenal dengan lorong-lorong tua yang bercabang dan merupakan tempat bagi sejumlah pub seperti "Whitelocks" yang telah berubah sedikit selama bertahun-tahun. Pub lain mencakup "The Kapal", "The Packhorse" dan "The Angel Inn". Awalnya, bagian belakang pintu masuk ke lorong-lorong ini disebut 'in rendah'("low ins"), atau 'keturunan'("loins"), yang mana istilah Loiner (penduduk Leeds) diduga berasal dari sini. Ini merujuk kepada orang-orang yang sering 'berkumpul di loins'.
Bagian utara dari Briggate yang tidak dikhususkan untuk pejalan kaki, yaitu antara The Headrow dan Merrion Street, dikenal sebagai Briggate Baru dan merupakan tempat bagi beberapa pengecer kecil, bar, pub, klub malam, rumah makan (yang makanannya dapat dibungkus) dan Grand Theatre. Ada bagian yang juga tidak dikhususkan untuk pejalan kaki di sisi selatan antara Boar Lane dan Call Lane dikenal sebagai Briggate Bawah. Itu adalah tempat bagi Dysons Chambers, kantor Jobcentre Plus (sebelum ditutup), restoran, toko-toko kecil, bar, dan pub. Pada tahun 2007, Briggate dihias dengan lampu-lampu untuk merayakan ulang tahun yang ke-800.

</doc>
<doc id="473165" url="?curid=473165" title="Aswanikumba">
Aswanikumba

Aswanikumba adalah putra kedua Arya Kumbakarna dengan Dewi Aswani .Ia mempunyai kakak kandung bernama Kumbakumba. Aswanikumba tinggal bersama orang tuanya di kesatrian/negara Leburgangsa, wilayah negara Alengka.
Aswanikumba sangat sakti. Memiliki sifat dan perwatakan; pemberani, jujur, setia dan sangat patuh. Pada saat pecah perang besar Alengka, negara Alengka diserang oleh balatentara kera Prabu Rama di bawah pimpinan Prabu Sugriwa, raja kera dari Gowa Kiskenda dalam upaya membebaskan Dewi Sita dari sekapan Prabu Dasamuka, Aswanikumba masih kanak-kanak. Atas perintah Prabu Dasamuka, Aswanikumba maju ke medan perang karena ayahnya, Kumbakarna sedang tidur dan tak bisa dibangunkan. Aswanikumba tewas dalam pertempuran melawan Leksmana. Mati oleh panah sakti Surawijaya.

</doc>
<doc id="473167" url="?curid=473167" title="Komisi Oseanografi Antarpemerintah">
Komisi Oseanografi Antarpemerintah

Komisi Oseanografi Antarpemerintah (), didirikan pada tahun 1960, adalah sebuah komisi UNESCO yang mempromosikan kerjasama internasional dan berkoordinasi program-program penelitian kelautan, jasa, sistem pengamatan, bahaya mitigasi, dan pengembangan kapasitas dalam rangka untuk belajar lebih banyak dan lebih baik mengelola sumber daya alam dan laut dan daerah pesisir. Melalui penerapan pengetahuan Komisi ini bertujuan untuk meningkatkan praktik manajemen dan proses pengambilan keputusan dari Negara Anggota , mendorong pembangunan berkelanjutan dan melindungi lingkungan laut. Selain itu, Komisi berupaya untuk lebih mengembangkan tata aturan kelautan yang memerlukan penguatan kapasitas kelembagaan negara anggota dalam penelitian ilmiah kelautan dan pengelolaan laut.

</doc>
<doc id="473168" url="?curid=473168" title="Stasiun Bajalingge">
Stasiun Bajalingge

Stasiun Bajalingge (BJL) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Gunung Para II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai. Stasiun ini berada di Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh, dan merupakan stasiun kereta api paling selatan di Kabupaten Serdang Bedagai. Stasiun Bajalingge memiliki dua jalur kereta api, yang terdiri dari satu sepur lurus untuk melintas langsung dan satu sepur belok untuk menunggu persilangan.

</doc>
<doc id="473171" url="?curid=473171" title="Stasiun Dolok Merangir">
Stasiun Dolok Merangir

Stasiun Dolok Merangir (DMR) adalah stasiun kereta api yang terletak di Dolok Merangir Dua, Dolok Batunanggar, Simalungun. Stasiun ini berada di Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh, dan merupakan stasiun kereta api paling utara yang ada di Kabupaten Simalungun. Stasiun yang berada di antara perkebunan karet dan kelapa sawit ini berukuran cukup besar dibandingkan stasiun lain di lintas Tebing Tinggi-Siantar. Di stasiun ini masih terdapat sisa-sisa menara air untuk lokomotif uap dengan perumahan peninggalan Deli Stoomtram Maatschappij di sekitarnya.

</doc>
<doc id="473189" url="?curid=473189" title="Stasiun Siantar">
Stasiun Siantar

Stasiun Siantar (SIR) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Siantar Barat, Pematangsiantar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +383 m ini berada di Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh. Stasiun Siantar merupakan stasiun paling ujung dan selatan di lintas Tebing Tinggi-Siantar. Keunikannya, apabila ujung jalur kereta api di sumut yang lain biasanya hanya merupakan spoor badug, di stasiun ini merupakan tempat bongkar muat ketel BBM milik Pertamina. Antara ujung rel ini dengan depot BBM Pertamina terpisahkan oleh sebuah jalan raya yang melintang persis di atas pipa-pipa bawah tanah.

</doc>
<doc id="473192" url="?curid=473192" title="Daftar abad">
Daftar abad

Daftar abad

</doc>
<doc id="473219" url="?curid=473219" title="Amanah dalam Cinta">
Amanah dalam Cinta

Amanah dalam Cinta adalah Sinetron yang ditayangkan oleh RCTI yang diproduksi oleh Sinemart pada tahun 2010 mulai tanggal Kamis, 28 Januari 2010 dan tamat tanggal Senin, 22 Maret 2010 oleh 54 episode.
Sinopsis.
JULIE adalah gadis yang periang, berani dan mempunyai kepribadian yang yang menarik, meskipun kadang ia suka jail dan nakal. Tingkah lakunya selalu bikin orang-orang gampang banget sayang sama dia. Nggak jarang kalo JULIE melakukan kesalahan, orang-orang justru memaklumi perbuatannya…. dan memaafkan.
JULIE sekarang tinggal bersama keluarga pamannya, AHMAD dan MURNI. Tetapi karena Ahmad terlalu protektif padanya, sampai memutuskan di sekolah mana Julie harus kuliah dan dengan siapa Julie harus menikah. Julie pun memutuskan pergi ke Jakarta. Keputusan itu pun ia ambil karena bujuk rayu RADIT yang meyakinkan Julie bahwa di Jakarta ia dapat menggapai impiannya untuk sekolah dan menjadi koki terkenal.
Tetapi ternyata Radit menipunya dengan mencuri semua uang Julie saat tertidur di bis. Julie menangis karena bingung harus bagaimana. Saat merenungi nasib, bis yang Julie tumpangi mengalami kecelakaan. Sepasang suami istri yang terluka parah, ARVINO dan MEETHA, yang ia kenal selama di bis pun meminta pertolongannya untuk melanjutkan perjalanan mereka berdua untuk mengenalkan VINO, anak mereka, ke keluarga besarnya di Jakarta. Julie tak kuasa menolak amanah tersebut. Karena ternyata diketahui hanya Julie dan Vino lah yang selamat dalam kecelakaan tersebut.
Julie pun melanjutkan perjalanannya untuk memenuhi amanah Arvino dan Meetha. Di sinilah perjalanan hidupnya yang penuh lika liku dimulai. Dengan terpaksa ia harus menyamar sebagai Meetha setelah bertemu dengan keluarga besar Arvino. Julie pun bertemu dengan MILO, adik Arvino, yang ternyata adalah pria yang dulu hendak dijodohkan Ahmad padanya. Itu pun Julie ketahui setelah tanpa sengaja ia akhirnya membuka amplop yang dulu pernah Ahmad berikan padanya. Tetapi Milo telanjur menganggapnya sebagai kakak ipar. Julie pun bingung harus bagaimana, padahal semakin lama hubungan mereka semakin dekat.
Masalah semakin pelik ketika kedekatannya dengan Milo membuat rekan kerja Milo, ALYA, yang selalu mengejar cinta Milo cemburu berat. Sehingga Alya selalu berusaha menjauhkan Julie dari Milo.
Apa akan terjadi terhadap hidup JULIE selanjutnya? Apakah JULIE akan bisa menikah dengan MILO? Apakah rahasia JULIE akan terbongkar, dan JULIE sanggup menjelaskan kepada semua orang di dalam rumah ini mengenai hal yang sebenarnya?
Konflik jadi semakin tajam, dan mengharukan…

</doc>
<doc id="473240" url="?curid=473240" title="Maria Hofker-Rueter">
Maria Hofker-Rueter

Maria Hofker-Rueter () adalah seniwati Belanda.
Maria Rueter yang berasal dari keluarga seniman itu berayahkan Georg Rueter dan bersaudarakan Pam Rueter. Maria menikah dengan seniman Willem Gerard Hofker (1902-1981). Wim Hofker dikenal akan karya-karyanya yang menggambarkan pemandangan Bali dan juga para penari Bali. Wim Hofker juga membuat banyak potret, lukisan benda mati, dan lanskap.
Pada tahun 1936, Maria Hofker-Rueter pergi ke Hindia Belanda dan berdomisili di Bali. Di sana, Maria mulai menggambar dan melukis. Pada masa pendudukan Jepang, ia dan suaminya ditahan di kamp konsentrasi Jepang. Pada tahun 1946, mereka kembali ke Belanda, dan menetap di Amsterdam sampai akhir hayatnya.
Terdapat 38 almanak yang ditulisnya, yang kulitnya menempel ke candi emas yang direngkuh dengan tangannya. Dalam buku itu (juga dengan gambar), ia menggambarkan apa yang dilihatnya di kebun dan perjalanannya.

</doc>
<doc id="473243" url="?curid=473243" title="Wim Hofker">
Wim Hofker

Willem Gerard "Wim" Hofker () adalah seniman Belanda. Ia membuat etsa, gambar grafik, dekorasi, dan rancangan.
Willem Hofker dikenal akan karya-karyanya yang menggambarkan pemandangan Bali dan juga para penari Bali. Ia juga membuat banyak potret, lukisan benda mati, lanskap, dan gambar kuda. Ia dididik di Rijksacademie voor Beeldende Kunsten, Amsterdam.
Pada tahun 1936, ia pergi bersama isterinya Maria Hofker-Rueter yang berprofesi sama dengannya ke Hindia Belanda dan tiba di Bali, tempat mereka banyak menghasilkan karya. Setahun penyerahan Jepang pada tahun 1945, PaSuTri itu kembali ke Belanda dan tinggal di Amsterdam hingga akhir hayat.

</doc>
<doc id="473246" url="?curid=473246" title="Vicki Baum">
Vicki Baum

Hedwig "Vicki" Baum (; ) adalah seorang penulis Austria-Amerika Serikat. Ia dikenal dengan karyanya "Menschen im Hotel" ("Orang di Hotel", 1929), salah satu karyanya yang mendunia.
Baum lahir dari keluarga Yahudi. Ia memulai karier seninya sebagai pemusik yang memainkan harpa. Ia belajar di Konservatorium Wina dan bermain orkestra di Jerman selama 3 tahun. Ia kemudian bekerja sebagai wartawati untuk majalah "Berliner Illustrirte Zeitung", diterbitkan oleh Ullstein-Verlag di Berlin. Ia menikah 2 kali: pertama pada tahun 1914 dengan wartawan Max Prels yang memperkenalkannya ke panggung budaya Wina; dan dari tahun 1916 dengan Richard Lert, seorang dirigen dan sahabat baiknya sejak masa kanak-kanak. Semasa Perang Dunia I, Vicki Baum pernah bekerja sebagai perawat.
Baum sudah memulai menulis sejak masa remaja. Buku pertamanya "Frühe Schatten" diterbitkan ketika berusia 31. Ia terkenal akan novelnya "Menschen im Hotel" yang difilmkan dengan judul "Grand Hotel". Ia pindah ke AS bersama keluarganya setelah diundang menulis skenario untuk film itu, dan tidak kembali menetap di Austria karena pada tahun 1938 negerinya sudah diduduki Nazi-Jerman. Memoarnya "It Was All Quite Different" diterbitkan secara anumerta pada tahun 1964. Ia menulis lebih dari 50 novel, dan setidaknya 10 buah diadaptasi sebagai film di Hollywood. Karya-karyanya pasca-Perang Dunia II ditulis dalam bahasa Inggris.
Baum mengunjungi Bali pada tahun 1935 - dan kemudian ia menulis "Liebe und Tod auf Bali" ("Kisah dari Bali") yang diterbitkan pada tahun 1937. Buku itu berkisah tentang sebuah keluarga yang terperangkap dalam pembantaian tahun 1906.
Vicki Baum meninggal akibat leukemia di Hollywood, California.
Vicki Baum dianggap sebagai salah satu pengarang terlaris, dan buku-bukunya mendapat reputasi sebagai salah satu contoh pertama sastra mainstream kontemporer.

</doc>
<doc id="473248" url="?curid=473248" title="Isaac Israëls">
Isaac Israëls

Isaac Lazarus Israëls () adalah pelukis Belanda keturunan Yahudi.
Anak pelukis Jozef Israëls ini menumbuhkan minat dalam melukis sejak masa kanak-kanak. Antara tahun 1878-1880, ia belajar di sebuah akademi di Den Haag. Ketika berusia 16 tahun, ia menjual lukisan karyanya kepada seniman dan kolektor Hendrik Willem Mesdag meskipun belum selesai.
Dari tahun 1886 Israëls tinggal di Amsterdam, dan mendaftar Akademi Seni Belanda untuk menyelesaikan pendidikannya. Namun, ia hanya bertahan setahun. Israëls sering menghabiskan musim panas dengan ayahnya di Scheveningen. Tertarik dengan mengubah warna matahari dan laut, ia melukis banyak pemandangan pantai yang berwarna.
Di Amsterdam, Israëls bersahabat dengan George Breitner. Kedua seniman itu menangkap momen yang cepat berlalu di ibukota Belanda. Untuk menciptakan cepatnya perasaan itu, mereka melukis figur-figur yang terpotong secara kasar. Antara tahun 1903-1923, Israëls menghabiskan sebagian besar waktunya di luar negeri, seperti di Paris, London, Bali, Soerakarta dan Batavia (Hindia Belanda). Pada tahun 1923, ia kembali ke rumah orang tuanya di Den Haag, dan menjadikan studio ayahnya sebagai tempat kerjanya. Hingga akhir hayatnya, Israëls menciptakan lukisan bergaya impresionisme dengan warna-warna cerah dan cemerlang.

</doc>
<doc id="473265" url="?curid=473265" title="Command &amp; Conquer: Generals">
Command &amp; Conquer: Generals

Command & Conquer: Generals adalah permainan real-time strategy dalam "Seri Command & Conquer". "Generals" menggunakan SAGE (Strategy Action Game Engine). Mesin ini adalah versi pengembangan dari mesin 3D "".
"Generals" dirilis pada Microsoft Windows pada tahun 2003, dan sebuah versi Mac OS dirilis pada tahun 2004, membuat kembalinya seri "Command & Conquer" pada platform tersebut. Sebuah paket ekspansi, dengan judul "", sebagai tambahan dirilis pada PC pada tahun 2003, dan untuk Mac OS pada tahun 2005.
Alur cerita.
"Generals" mengambil keadaan pada masa depan, pemain diberikan pilihan 3 faksi untuk dimainkan. Pada "Generals", Amerika Serikat dan Tiongkok adalah dua Negara adidaya, dan menjadi target dari Global Liberation Army, sebuah organisasi teroris tersuktur, yang besar, berperang menggunakan militer yang tidak biasa. Amerika Serikat dan Cina digambarkan sebagai sebuah sekutu dalam seri ini, dan seringkali bekerja sama satu sama lain pada garis cerita untuk melawan Global Liberation Army, yang digambarkan sebagai omnipresent (hadir di segala tempat), organisasi tanpa batas Negara dengan tujuan yang tidak sulit dipahami oleh faksi lain. Tiga faksi tersebut bertempur sedimikian rupa dalam sebuah peperang yang mirip dengan Perang atas Teror dalam kehidupan nyata.
Pemain dapat memainkan faksi manapun dengan urutan yang berbeda, dengan campaign setiap faksi yang terdiri dari 7 misi. Garis cerita mengikuti urutan yang dimulai dari Tiongkok, kemudian GLA, dan terakhir Amerika Serikat. Pada urutan seperti ii, Cina membalas dendam karena serangan nuklir yang menghancurkan kota Beijing, menghancurkan Dam Three Gorges, menggunakan arsenal Nuklir CIna dan pada akhirnya menghancurkan semua dalang sel GLA pada operasi Pacific rim. Campaign GLA dimulai, dimana sebuah organiasasi yang mencoba memulihkan kemundurannya karena berada pada kekuasaan Cina dengan cara mengumpulkan dana dan menghasut peperangan pada Amerika dan Cina, yang pada akhirnya mencapai kejayaannya dengan mengambil alih Baikonur Cosmodrome dan meluncurkan roket Soyuz yang membawa senjata biologis dengan target sebuah kota. Pada titik ini Campaign Amerika dimulai yang mana Amerika Serikat bertempur melawan GLA pada beberapa lokasi, termasuk Baghdad dan Laut Kaspia, sebelum akhirnya mengalahkan Jendral Cina yang mendukung dan membantu teroris dan melacak jejak mereka pada basis operasi mereka di Akmola, Kazakhstan.
Cerita "Generals" berlanjut pada paket ekspansinya "" yang mana Amerika Serikat mengambil alih Baikonur, GLA menyerang Pesisir barat Amerika Serikat, yang menyebabkan pasukan Amerika mundur dari Eropa, yang kemudian diikuti oleh invasi GLA di Eropa, dan kemudian Cina mengalahkan GLA dan mengambil peluang untuk tampil sebagai Negara adidaya.
Gameplay.
Command and Conquer Generals dijalankan seperti sebagian besar permainan real-time strategy lain, dimana pemain harus membangun basis, mendapatkan sumber daya, membuat berbagai macam unit perang dan pendukung, dan mengalahkan musuhnya. Berbagai macam tipe unit dapat dikonstruksi, dari infantry sampai kendaraan dan unit udara. Pemain bisa mengendalikan Amerika Serikat, Republik Rakyat Tiongkok atau Global Liberation Army, dan setiap faksi mempunyai karakteristik dan kempampuan yang unik. Semua faksi mempunyai kesamaan, seperti melatih infantry di barak, membuat kendaaraan lapisa baja pada pabrik, memiliki bangunan “teknologi tinggi” yang dibutuhkan untuk membuat unit tingkat lanjut, dan memiliki sebuah senjata super yang unik.
Tatap muka permainan ini mirip dengan permainan real-time strategy seperti "Age of Empires" atau "StarCraft". Pemain memilih bangunan yang kemudian akan didirikan dan membeli upgrade, dan memilih unit individual untuk mengaktikan kemampuan khususnya. Struktur dibangun dengan memilih unit pembangun (bulldozer/kuli) dan menempatkan struktur tersebut pada tempat manapun di peta.
Sepertu kebanyakan permainan real-time strategy lain, beragam unit mempunyai kelemahan dan kelebihan melawan unit lain, dan pemain didorong untuk mencampur tipe unit yang berbeda agar sukses dan bertarung secara taktis dengan berbagai macam kemampuan unit yang berbeda agar menang.
Sebagai contoh, infantry senapan mampu membunuh secara cepat tipe infantry lain, tapi akan lemah pada kendaraan ringan dan unit anti-infantry/anti-air seperti tankettes dan APCs, dimana mereka tersebut mudah diserang dengan tank, tetapi tank mudah diserang dengan anti-tank dan pesawat terbang.
Sejalan permainan dan pemain mengalahkan unit musuh dalam pertarunggan, pemain akan mendapatkan poin “pengalaman”, yang bisa digunakan untuk membeli "Generals Abilities," kemampuan unik untuk meningkatkan unit, membuka unit baru, dan serangan udara, adalah titik muncul (spawn point) untuk membuat atau menjatuhkan grup unit di bagian manapun pada peta.
Seraya unit menyerang secara individual dan mengalahkan unit atau merebut bangunan, mereka memperoleh pengalaman “veteran” dan menjadi semakin kuat. Unit yang mempunyai peringkat atau bintang maka semakin cepat menyeran, lebih banyak darahnya, dan dapat memperbaiki diri sendiri.
Faksi.
Masing-masing faksi mempunyai gaya permainan yang berbeda sesuai dengan keadaan di dunia nyata.
Amerika Serikat.
Amerika adalah faksi yang mempunyai tingkat teknologi yang paling tinggi, dan bertarung dengan berbagai macam kombinasi unit darat yang kuat dan besar, angkatan udara yang cakap. Amerika bergantung pada kemampuan, mobilitas, dan teknologi tinggi untuk mengalahkan daya tembak Cina yang liat dan taktik gerilya GLA. Unit darat GLA dapat memproduksi robot kecil untuk membantu dan memperbaiki unit tersebut dalam pertarungan, dan Tentara Amerika dan kendaraannya menggunakan secara luas penggunaan teknlogi laser untuk memandu senjata dan bertahan dari serangan. Infantri Amerika mempunyai beberapa kemampuan khusus, seperti sniper yang stealth dan seorang komando yang kuat bernama Kolonel Burton dengan beberapa kemampuan khususnya yaitu penghancuran dan stealth. Faksi ini juga mempunyai angkatan udara terbesar dalam permainan, termasuk pesawat tempur, pesawat pengebom, pesawat stealth dan helicopter transportasi. Kemampuan Jendral Amerika berkisar pada kekuatan udara, termasuk serangan udara oleh A-10 Thunderbolt II dan fuel air bomb. Amerika bagus digunakan dengan menggunakan pendekatan kombindasi unit, dimana angkatan udara, mendukung tank dan artileri, dan infantry, yang akan membantu melindungi tank dan pesawat, membuat Amerika dapat mengalahkan musuh lebih besar.
Faksi ini juga mempunyai kelemahan besar, dimana lambat mengumpulkan sumber daya jika dibandingkan dengan biaya pasukan, faksi ini juga mempunyai supply listrik yang kurang stabil dibandingkan dengan Cina, dan unit teknologi tingginya sangat mahal. Hal ini dapat diatasi dengan membangun Supply Drop Zone dalam jumlah besar. Hal ini akan memaksa pemain untuk membuat unit lebih kecil, unit yang lebih terspesialisasi daripada pemain Cina atau GLA, dan berusaha untuk meminimalkan kerusakan. Cina dan GLA dapat lebih cepat mengerumuni unit Amerika yang kecil dan mengalahkan unit tersebut.
Senjata super Amerika adalah “Particle Uplink Cannon”, dimana menembakan laser besar ke luar angkasa dan dipantulkan melalui satelit ke target yang diinginkan. Senjata Super ini dapat diisi ulang lebih cepat dibandingkan dengan Misil Nuklir atau SCUD storm.
Cina.
Republik Rakyat Tiongkok mengandalkan pada kekuatan liar dan jumlah yang massif, faksi ini mempunyai tank yang beragam serta kuat, dan mempunyai angkatan udara yang terbatas yang berbasis pada pesawat multi peran MiG. Gaya bermain Cina menekankan pada kekuatan saja dan serangan langsung untuk mengalahkan teknologi Amerika dan GLA yang stealth. Tentara Cina dan Tank memperoleh bonus khusus ketika menyerang dalam grup, dan secara luas menggunakan propaganda (penyembuhan pasif) untuk mendukung pasukannya. Cina mempunyai tipe kendaraan yang luas, dan arsenal tank yang besar, termasuk tank yang terspesialisasi seperti tank anti-infantri “Dragon”, Tank super berat “Overlord”, dan dua tipe unit artileri yang terpisah. Armada Cina juga menggunakan secara luas penggunaan gattling, nuklir, persenjataan napalm untuk menghancurkan musuh. Cina juga memanfaatkan teknologi elektronik tingkat tinggi, termasuk hacker elit, seorang mata-mata disebut sebagai Black Lotus, dan senjata electromagnetic pulse. "Nuke cannon" dan "inferno cannon" Cina adalah unit artileri yang amunisinya tidak bisa ditahan oleh unit bertahan lain.
Cina mempunyai kelemahan besar dimana angkatan daratnya secara umum lebih lambat bergerak dibandingkan dengan dua faksi lain. Dikarenakan tidak mempunyai unit serangan cepat, kecuali MiGs Cina, Cina dipaksa untuk membuat unit yang besar, penyerangan besar melalui unit lapis baja, dan sebuah taktik yang dapat dibalas GLA melalui kecepatannya atau dengan angkatan udara Amerika. Bagaimanapun juga, pasukan Cina dapat cukup cocok untuk memenangkan pertempuran.
Senjata super Cina yang unik adalah “Nuclear Missile”, yang mana meluncurkan roket dan membuat awan jamur diatas peledakan yang berlangsung pada target yang diinginkan.
Global Liberation Army.
Adalah sebuat organisasi teroris Timur Tengah dan bekas Uni Soviet, GLA pada mulanya berperang melawan Cina untuk mengendalikan area ekonomi Asia Tengah.
Faksi ini mempunyai kelemahan teknologi, GLA secara komparatif unit daratnya lemah (walaupun unit daratnya sangat gesit) dan secara maya tidak mempunyai angkatan udara. Menggunakan taktik gerilya seperti ranjau, pembajakan, dan penyergapan mendadak.
GLA mempunyai kesatuan tempur yang lebih besar yaitu tipe infantry dan kendaraan untuk mengimbangi kelemahannya, dan mempunyai pilihan siluman (stealth) yang luas. GLA juga mempunyai ekonomi yang kuat, dengan berbagai macam teknik pengumpulan sumber daya seperti memungut rongsokan, yaitu mendapatkan uang dari unit yang dihancurkan oleh GLA, dan membangun “black market” (pasar gelap) yang banyak untuk mendatangkan jumlah uang yang banyak setiap saat. Juga, GLA unik karena mereka tidak membutuhkan persyaratan listrik untuk struktur atau unitnya, dan input listrik akan tersedia bila pemain GLA mengambil alih pembangkit listrik lawan, listrik ini akan semakin meningkatkan produktivitas GLA. Upgrade GLA akan semakin membuat GLA semakin kuat jika diperlengkapi secara penuh, yang akan mengubah unit yang secara relative lemah menjadi sebuah ancaman. GLA juga mempunyai struktur yang unik, basis pertahanan yang partikuler, dan membangun ulang bangunan jika tidak secara utuh dihancurkan; hal ini akan semakin menyulitkan untuk menghancurkan GLA secara permanen dengan serangan satu serangan atau unit saja.
Senjata toksik, unit bunuh diri, dan kemampuan stealth dan penyergapan mendadak akan menyerang musuh dari arah yang tidak terduga, dan ekonominya yang kuat, dikombinasikan dengan unit yang murah dan cepat, membuat faksi ini dapat membanjiri musuh dengan jumlah banyak. Kelemahan utama GLA, dibandingkan dengan daya tembak, jarak, dan daya tahan, unit GLA kalah dibandingkan dengan unit Amerika dan Cina, dan tidak mempunyai angkatan udara. Hal ini akan memaksa pemain GLA untuk mengakali atau melebihi jumlah musuh, karena perlawanan langsung akan membuat GLA kalah pada daya tembak Cina yang superior dan teknologi Amerika.
GLA mempunyai senjatan super yang unik yaitu “SCUD Storm”, yang akan menembakkan roket biokimia multiple, yang setelah peledakan akan mengkontaminasi area tersebut dengan anthrax.
World builder.
"Generals" juga memasukan editor peta bernama "World Builder" untuk edisi PC saja. Fitur World Builder terdiri dari fitur yaitu:
Soundtrack.
"Generals" memberikan pemain dengan lagu musical terpisah untuk setiap faksi. Musik tema Amerika Serikat terdiri dari music heroik dan kemiliteran yang dikomposisikan oleh Bill Brown. Musik tema Cina menghadirkan music wahyu dan orchestral yang dikombinasikan dnegan instrument musik Asia Timur. Soundtrack tema Faksi GLA bisa dijabarkan sebagai kombinasi dari music Timur Tengah yang dipasangkan dengan musik heavy metal, mirip dengan musik di rentetan Somalia di "Black Hawk Down".
Sambutan.
Setelah rilisnya, "Generals" mendapat ulasan yang sebagian besar positif. Berdasarkan 34 ulasan, Metacritic memberikan skor 84/100 yang termasuk sebuah skor 9.3/10 dari IGN. "Generals" juga memperoleh penghargaan “Best Strategy Game” pada tahun dari 2002 dari E3 2002 Game Critics Awards . Satu ulasan mencatat hal penting bahwa Generals adalah “C&C” RTS yang tidak memasukan potongan adegan full-motion video untuk memberitahukan cerita, dan berangkat dari tatap muka yang unik dan teknik mekanik bangunan basis yang mempunyai karaktertistik semua “C&C” sebelumnya. 
Larangan di Tiongkok.
Walaupun secara umum mempunyai pandangan positif tentang Cina, seri "Generals" ini dilarang di daratan utama Cina. Sepanjang campaign Cina, pemain kadang-kadang memanfaatkan taktik keras seperti menghancurkan Hong Kong Convention and Exhibition Centre setelah menjadi markas GLA dan menghancurkan Three Gorges Dam untuk melepaskan banjir pada pasukan GLA. Cina juga secara bebas menggunakan nuklir dalam permainan, sekalipun dibatasi menjadi taktik senjata nuklir yang lebih rendah.
Lokalisasi Jerman.
Pada awal tahun 2003, sebuah versi Jerman khusus dirilis di Jerman. 
Dikarenakan Perang Iraq yang akan datang, Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien ("Federal Department for Media Harmful to Young Persons") memasukkan permainan ini pada daftar media berbahaya setelah 2 bulan rilis permainan ini, mereka menyatakan bahwa permainan ini akan memberi orang di bawah umur untuk bermain perang yang akan datang di Iraq, sebelum perang sebenarnya dimulai. Disamping itu pemain bisa membunuh orang sipil. Berdasarkan dua poin tersebut BPjM menaruh permainan ini pada daftar, karena mereka berpikir ini mengizinkan perang.
Karena penjualan dan pemasaran dilarang oleh Republik Federal Jerman. Kemudian, pada tahun yang sama, EA merilis versi baru yang bernama "Command & Conquer: Generäle", yang tidak berhubungan dengan faksi dunia sebenarnya atau berhubungan dengan terorisme. Sebagai contoh, pengebom bunuh diri diubah menjadi bom bola dan infantry berubah menjadi "cyborgs" dalam penampilannya.
Multiplayer.
Permainan ini dapat dimainkan melalui internet dan LAN. Mode ini sama seperti mode skirmish dimana tujuan utamanya adalah menghancurkan tim lawan.
Command & Conquer: Generals – Zero Hour.
Dalam paket ekspansi nya yaitu "Zero Hour", Campaign Amerika Serikat terlibat dalam penyebaran pasukan Amerika Serikat di area seperti Kazakhstan untuk melawan pasukan GLA. Pada akhir Campaign Amerika Serikat, GLA berhasil ditaklukan dan sebagian pasukannya berhasil ditangkap dan ada yang kabur. Campaign GLA bermula dari akhir Campaign Amerika dimana pemain harus mengkomandoi pasukan GLA yang kalah perang. Melalui campaign ini, GLA perlahan-lahan memabangun kembali pasukannya untuk melawan Amerika Serikat, dan mencuri senjata generasi berikutnya yaitu Anthrax. Pada akhirnya, GLA berkembang cukup kuat untuk pemain menyarang Pesisir Barat Amerika Serikat. Hal ini merusak reputasi Amerika Serikat dan dampaknya adalah Amerika Serikat memanggil pasukannya kembali dari Eropa untuk memperkuat negaranya. 
Pada campaign terakhir dari permainan, pemain mengkomandoi pasukan Republik Rakyat Tiongkok yang setuju membantu Eropa memukul mundur serangan GLA. Memangaatkan taktik dengan Tank, Taktik Nuklir Misil dan lainnya, pemain sukses memukul mundur serangan GLA pada tanah Eropa. Sebagai hasilnya, China masuk pada panggung dunia dan pemain dielu-elukan sebagai seorang pahlawan oleh rakyat Cina.

</doc>
<doc id="473269" url="?curid=473269" title="MSConfig">
MSConfig

Msconfig adalah utilitas untuk memecahkan masalah Windows proses startup. Program ini dibundel bersama sistem operasi Microsoft Windows, dimulai dari Windows 98 kecuali Windows 2000. Pengguna Windows 95 dan Windows 2000 dapat men-download utilitas ini, meskipun tidak dirancang untuk Sistem Operasi ini. Msconfig dapat memodifikasi program yang dijalankan pada startup, menyunting file konfigurasi , dan menyederhanakan kontrol atas Layanan Windows. Msconfig ini tidak diletakan di Start Menu atau Control Panel, tetapi dapat diakses dengan menggunakan dialog Run untuk menjalankan 'msconfig' pada setiap sistem di mana pengguna memiliki akses [[Superuser | administrator] ].
File yang dapat diedit melalui Msconfig mencakup [[autoexec.bat]], [[CONFIG.SYS]], [[WIN.INI]], [[SYSTEM.INI]] pada sistem [[Windows 9x]], dan WIN.INI, SYSTEM.INI dan [[BOOT.INI]] pada [[Windows NT]] yaitu sistem sebelum [[Windows Vista]]. Manfaat utama menggunakan Msconfig untuk mengedit file-file ini adalah bahwa ia menyediakan GUI yang disederhanakan untuk memanipulasi bagian dari file-file dan [[Windows registry]] yang berkaitan dengan urutan boot Windows. Dengan menggunakan msconfig, Windows juga dapat dikonfigurasi untuk melakukan diagnostik startup.
Fitur.
Beberapa dari fungsinya bervariasi tergantung versi Windows:

</doc>
<doc id="473272" url="?curid=473272" title="Municipal Corporations Act 1835">
Municipal Corporations Act 1835

Municipal Corporations Act 1835 (5 & 6 Wm. IV., C.76) - kadang-kadang dikenal sebagai Undang-Undang Reformasi Kotamadya (), adalah Undang-undang Parlemen Inggris Raya yang mereformasi pemerintahan daerah menjadi lebih struktural di bawah distrik di Inggris dan Wales. Legislasi ini adalah bagian dari program reformasi dari kelompok Whig dan lanjutan dari Reform Act 1832, yang telah menghapus sebagian besar distrik kecil untuk tujuan keparlemenan.

</doc>
<doc id="473285" url="?curid=473285" title="TPS">
TPS


</doc>
<doc id="473305" url="?curid=473305" title="Mastering the Art of French Cooking">
Mastering the Art of French Cooking

Mastering the Art of French Cooking adalah buku yang berisi mengenai Kuliner Prancis yang ditulis oleh penulis Amerika, Julia Child, Simone Beck, dan Louisette Bertholle, yang berasal dari Prancis. Buku ini ditulis untuk pasar Amerika dan diterbitkan oleh Knopf pada tahun 1961 (Volume 1) dan 1970 (Volume 2).

</doc>
<doc id="473323" url="?curid=473323" title="Amparo Arozamena">
Amparo Arozamena

Amparo Arozamena () adalah aktris asal Meksiko.
Latar Belakang.
Ia lahir dengan nama María del Ámparo Arozamena Sánchez di Mexico City. Ia adalah putri dari aktor panggung Eduardo Arozamena.
Kematian.
Ia meninggal pada tanggal 30 April 2009 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="473324" url="?curid=473324" title="Martín Hernández">
Martín Hernández

Martín Alejandro Hernández Mendez, () adalah aktor dan model asal Meksiko. Ia dikenal di Amerika Latin dan Britania Raya setelah berperan sebagai Octavio dalam film horor Guillermo del Toro "The Devil's Backbone",
dan sebagai Marcos dalam film drama, "Love, Pain and Vice Versa".

</doc>
<doc id="473336" url="?curid=473336" title="Hasyimiyah (Yordania)">
Hasyimiyah (Yordania)

Keluarga kerajaan Yordania berasal dari Wangsa Hashim (, transliteration: Hāšimī) merupakan dinasti yang memerintah di Yordania saat ini. 

</doc>
<doc id="473341" url="?curid=473341" title="Olimpiade Musim Dingin 2014">
Olimpiade Musim Dingin 2014

Olimpiade Musim Dingin 2014, secara resmi bernama XXII Olympic Winter Games, atau Olimpiade Musim Dingin ke-22, adalah ajang Olimpiade Musim Dingin yang digelar di Sochi, Rusia, pada tanggal 7 sampai 23 Februari 2014. 98 pertandingan dalam 15 cabang olahraga musim dingin dipertandingkan dalam ajang ini. Olimpiade dan Paralimpiade Musim Dingin 2014 dikelola oleh Komite Penyelenggara Sochi 2014. Sochi terpilih sebagai kota penyelenggara pada tanggal 4 Juli 2007 dalam pertemuan Komite Olimpiade Internasional ke-119 yang digelar di Guatemala City, mengalahkan dua kandidat lainnya, yakni Salzburg, Austria, dan Pyeongchang, Korea Selatan. Olimpiade Sochi adalah Olimpiade pertama yang diselenggarakan di Rusia sejak pembubaran Uni Soviet pada tahun 1991.
Pertandingan olahraga dalam Olimpiade Musim Dingin 2014 diselenggarakan di dua tempat; pertandingan olahraga dalam ruangan digelar di kompleks Olympic Park yang dibangun di Imeretin Valley di pesisir Laut Hitam, sedangkan pertandingan olahraga salju digelar di Krasnaya Polyana. Untuk mempersiapkan ajang ini, penyelenggara telah melakukan sejumlah perbaikan infrastruktur, termasuk modernisasi telekomunikasi, tenaga listrik, dan transportasi. Anggaran asli untuk mendanai Olimpiade ini adalah US$12 miliar, namun karena berbagai faktor, anggaran membengkak menjadi US$51 miliar lebih, sehingga menjadikan Olimpiade Musim Dingin 2014 sebagai Olimpiade termahal dalam sejarah.
Penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin 2014 didahului oleh sejumlah kontroversi, termasuk dugaan korupsi yang menyebabkan besarnya pembengkakan biaya yang dialami, serta adanya protes dari para pemimpin asing dan atlet sehubungan dengan perlakuan Rusia terhadap hak-hak LGBT dalam penyelenggaraan Olimpiade.
Pemilihan kota penyelenggara.
Sochi terpilih sebagai kota penyelenggara Olimpiade Musim Dingin 2014 dalam pertemuan Komite Olimpiade Internasional ke-119 yang diselenggarakan di Guatemala City, Guatemala. Ini adalah kali pertama Federasi Rusia menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin. Sebelumnya, Uni Soviet pernah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 1980 yang digelar di Moskow.
Persiapan.
Pendanaan.
Pada bulan Oktober 2013, perkiraan anggaran Olimpiade Musim Dingin 2014 mencapai US$ 51 miliar. Jumlah ini meningkat hampir lima kali lipat dari anggaran asli yang hanya US$12 miliar (hampir dua kali lipat anggaran Olimpiade Musim Dingin Vancouver 2010 yang besarnya US$8.2 miliar). Peningkatan biaya ini menjadikan Olimpiade Sochi sebagai Olimpiade termahal dalam sejarah, mengalahkan anggaran Olimpiade Beijing 2008 yang jumlahnya US$44 miliar. Kenaikan anggaran ini telah dikaitkan dengan kinerja penyelenggara; Leonid Martynyuk dan Boris Nemtsov mengungkapkan bahwa US$30 miliar anggaran Olimpiade telah digelapkan atau digunakan untuk menyuap oleh Putin.
Rusia menganggarkan dana hampir 327 miliar rubel (sekitar US$9.964 miliar) untuk pembangunan, perluasan, dan penyelenggaraan Olimpiade secara keseluruhan. Sedangkan 192.4 miliar selebihnya berasal dari anggaran federal, dan 7.1 miliar dari anggaran Krasnodar Krai dan anggaran Sochi. Penyelenggara berharap ajang ini mampu menghasilkan surplus sebesar US$300 juta ketika Olimpiade berakhir.
Pendanaan dari sumber-sumber non-anggaran (termasuk pendanaan investor swasta) dipergunakan untuk mendanai pembangunan infrastruktur berikut:
Gelanggang olahraga.
Dengan suhu rata-rata bulan Februari 8.3 °C (42.8 °F) dengan iklim subtropis lembab, Sochi menjadi kota terpanas yang telah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin. Sochi 2014 juga menjadi Olimpiade pertama yang menerapkan larangan merokok; semua gelanggang olahraga, bar, restoran, dan tempat umum lainnya akan bebas asap rokok selama Olimpiade berlangsung.
Sochi Olympic Park (Coastal Cluster).
Sochi Olympic Park dibangun di sepanjang pantai Laut Hitam di Imeretin Valley, sekitar 4 km dari perbatasan Rusia dengan Georgia. Gelanggang olahraga dipusatkan di sekitar Medals Plaza, yang meliputi:
Penggunaan pada masa depan.
Setelah Olimpiade, ada rencana untuk menjadikan Olympic Park sebagai sirkuit Formula Satu. Penyelenggaraan Grand Prix Rusia telah disepakati pada tanggal 14 Oktober 2010, dan dijadwalkan akan digelar pada 2014-2020. Balapan pertama akan berlangsung setelah upacara penutupan Olimpiade, namun IOC mengumumkan bahwa balapan akan ditunda sampai tahun 2015 jika pembangunan sirkuit mengganggu persiapan Olimpiade 2014.
Maskot.
Karena bertepatan dengan pemilihan umum presiden Rusia 2008, tidak ada referendum resmi yang diselenggarakan untuk memilih maskot Olimpiade Musim Dingin 2014. Sebagai gantinya, 270.000 pemilih menerima surat suara dengan gambar empat maskot: Ded Moroz, kepingan salju, seekor beruang kutub, dan seekor lumba-lumba. Menurut pemerintah kota Sochi, mayoritas warga Sochi memilih lumba-lumba sebagai maskot. 
Pada 26 Februari 2011, tepat pukul 23:20 (GMT+3), hasil akhir pemilihan maskot diumumkan dalam acara televisi "Talismaniya Sochi 2014 – The Final". Komite Penyelenggara secara resmi memilih beruang kutub, terwelu salju, dan macan tutul sebagai maskot:
Pembangunan.
Infrastruktur Olimpiade dibangun sesuai dengan Federal Target Program (FTP). Pada bulan Juni 2009, penyelenggara Olimpiade melaporkan bahwa mereka sudah setahun lebih cepat dalam membangun fasilitas Olimpiade jika dibandingkan dengan pembangunan infrastruktur pada Olimpiade London 2012. Pada November 2011, Presiden IOC Jacques Rogge mengunjungi Sochi dan menyimpulkan bahwa kota tersebut telah membuat kemajuan yang signifikan sejak kunjungan terakhirnya 18 bulan sebelumnya.
Telekomunikasi.
Menurut FTP, US$580 juta telah dianggarkan untuk pembangunan dan modernisasi telekomunikasi di Sochi. Avaya Inc., sebuah perusahaan penyedia jasa telekomunikasi global, telah ditunjuk oleh Komite Sochi 2014 sebagai pemasok resmi peralatan telekomunikasi untuk Olimpiade Musim Dingin 2014. Olimpiade Sochi juga menjadi Olimpiade pertama yang memanfaatkan teknologi Shortest Path Bridging (SPB). Jaringan ini dikatakan mampu menangani hingga 54.000 GB (54 TB) lalu lintas data.
Infrastruktur listrik.
Strategi lima tahun untuk meningkatkan pasokan listrik di wilayah Sochi ditawarkan oleh para ahli energi di seluruh Rusia dalam sebuah seminar yang diselenggarakan oleh Komite Sochi 2014 pada tanggal 29 Mei 2009. Sesuai strategi, kapasitas jaringan energi regional akan meningkat dua setengah kali lipat pada tahun 2014, dan para ahli energi Rusia berjanji akan menjamin pasokan listrik yang stabil selama dan setelah penyelenggaraan Olimpiade. Selain itu, Presiden Putin juga telah memerintahkan Alexander Novak, Menteri Energi Rusia, untuk mengontrol sistem energi di Sochi guna mencegah kemungkinan gangguan listrik selama penyelenggaraan Olimpiade. Jaringan distribusi energi listrik di Sochi terdiri dari kabel dan jalur transmisi sepanjang 900 kilometer, serta 500 gardu.
Transportasi.
Pembangunan infrastruktur transportasi untuk mendukung penyelenggaraan Olimpiade dilakukan dengan membangun sejumlah jalan, terowongan, jembatan, halte, rel, dan stasiun di sekitar Sochi. Jalur rel sepanjang yang menghubungkan Tuapse dengan Adler direnovasi dengan cara menyediakan jalur ganda, meningkatkan kapasitas kereta, dan memperluas rute menuju bandara. Pada bulan Desember 2009, Russian Railways memesan 38 unit kereta api Siemens Mobility Desiro untuk melayani lalu lintas penumpang selama penyelenggaraan Olimpiade.
Pada bulan Mei 2009, Russian Railways memulai pembangunan terowongan kereta yang menghubungkan Adler dengan Alpica Service Mountain Resort di Krasnaya Polyana. Pembangunan terowongan ini mencakup:
Presiden Russian Railways, Vladimir Yakunin, mengungkapkan bahwa pembangunan infrastruktur menghabiskan dana sebesar 200 miliar rubel lebih.
Penyelenggaraan.
Estafet obor.
Pada tanggal 29 September 2013, obor Olimpiade dinyalakan di Olympia Kuno dan memulai perjalanan selama tujuh hari melintasi Yunani dan Rusia. Estafet obor dimulai dari Moskow pada 7 Oktober 2013 dan berakhir di Sochi pada hari upacara pembukaan tanggal 7 Februari 2014 setelah melewati 83 kota di Rusia. Dengan rute sepanjang 40.000 mil, ini adalah estafet obor terpanjang dalam sejarah Olimpiade, yang melewati seluruh wilayah di Rusia, mulai dari Kaliningrad di bagian barat hingga ke Chukotka di bagian timur.
Obor Olimpiade tiba di Kutub Utara untuk pertama kalinya, diangkut oleh kapal pemecah es bertenaga nuklir "50 Let Pobedy", serta memasuki luar angkasa untuk pertama kalinya; kosmonot Rusia Oleg Kotov dan Sergey Ryazansky membawa obor Olimpiade ke Stasiun Luar Angkasa Internasional. Obor juga diestafetkan hingga ke Gunung Elbrus, gunung tertinggi di Eropa, dan bahkan menembus kedalaman Danau Baikal di Siberia.
Upacara Pembukaan.
Upacara pembukaan berlangsung pada tanggal 7 Februari 2014. Lebih dari 3.000 orang dari kelompok seni berpartisipasi dalam tari, balet, akrobatik dan pertunjukan sirkus selama upacara pembukaan yang disaksikan oleh 40.000 penonton di Stadion Olimpiade Fisht Sochi. 
Atlet seluncur Irina Rodnina dan pemain hoki es Vladislav Tretiak menyalakan obor Olimpiade.
Negara peserta.
88 negara yang setidaknya memiliki satu atlet telah memenuhi syarat untuk berlaga di Olimpiade Musim Dingin 2014.
Cabang olahraga.
98 nomor dari keseluruhan 15 cabang diperlombakan di olimpiade kali ini. 3 cabang olahraga seluncur dipertandingkan yaitu seluncur indah, seluncur cepat, dan seluncur cepat lintasan pendek. 6 cabang olahraga ski dipertandingkan meliputi ski Alpen, ski lintas alam, ski gaya bebas, Nordik kombinasi, ski lompat, dan seluncur salju. Cabang bobsled mempertandingkan bobsled dan skeleton. Selebihnya adalah biathlon, curling, hoki, dan luge. Dengan 12 nomor baru, olimpiade ini menjadi olimpiade musim dingin dengan nomor cabang terbanyak hingga saat ini.
"Angka di dalam kurung menunjukkan jumlah medali yang diperebutkan dalam setiap pertandingan"
</div>
Pada tanggal 6 April 2011, IOC menyetujui sejumlah cabang olahraga yang diajukan oleh federasi olahraga non-Olimpiade untuk disertakan dalam olahraga resmi Olimpiade.
Cabang olahraga tersebut adalah:
Olahraga lain yang juga dipertimbangkan untuk dipertandingkan dalam Olimpiade Musim Dingin 2014 dan diresmikan oleh Presiden IOC pada 5 Juli 2011 adalah sebagai berikut:
Medali.
Tabel medali.
Berikut ini adalah daftar 10 besar negara dengan perolehan medali terbanyak:
<onlyinclude>;Keterangan
Kontroversi.
Terdapat sejumlah kontroversi dan kekhawatiran yang memengaruhi pelaksanaan Olimpiade Musim Dingin 2014. Permasalahan ini di antaranya perselisihan dengan nasionalisme Circassian, yang menuntut agar Olimpiade dibatalkan kecuali Rusia meminta maaf atas tindakan genosida yang dilakukannya terhadap bangsa Circassia pada abad ke-19, masalah-masalah lingkungan dan ekonomi, keamanan, serta tindakan Rusia terhadap hak-hak para atlet, ofisial, dan wartawan lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT).
Pada bulan Agustus 2008, pemerintah Georgia menyatakan boikot terhadap Olimpiade Musim Dingin 2014 sebagai bentuk protes atas keterlibatan Rusia dalam Perang Ossetia Selatan 2008. Namun boikot ini tidak jadi dilaksanakan. Presiden AS Barrack Obama beserta Wakil Presiden Joe Biden berencana untuk tidak menghadiri upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2014, begitu juga dengan Perdana Menteri Kanada Stephen Harper, Presiden Perancis François Hollande, Perdana Menteri Britania Raya David Cameron, serta sejumlah pemimpin Barat lainnya, sebagai bentuk pemboikotan atas perlakuan Rusia terhadap kaum LGBT.
Dengan pembengkakan biaya hampir 500%, Olimpiade Musim Dingin 2014 menjadi Olimpiade dengan pembengkakan biaya tertinggi dalam sejarah. Korupsi dipersalahkan sebagai penyebab utama pembengkakan biaya ini. Penguasa bisnis Arkady Rotenberg memenangkan kontrak senilai $7.4 miliar untuk menangani proyek pembangunan infrastruktur Olimpiade.
Tiga bom bunuh diri yang meledak di Volgograd pada Oktober dan Desember 2013 telah meningkatkan kekhawatiran internasional atas keamanan selama penyelenggaraan Olimpiade. IOC menyatakan keprihatinannya kepada para korban pengeboman dan percaya bahwa Rusia akan mampu menjamin keamanan saat Olimpiade berlangsung.

</doc>
<doc id="473342" url="?curid=473342" title="Joey Pearson">
Joey Pearson

Joey Pearson (lahir Joseph A. Pearson ) adalah penyanyi pop dan R&B asal Amerika Serikat. Ia adalah aktor yang berasal dari Hinesville, Georgia dan ia tinggal di San Diego, California. Ia juga bermain dalam beberapa acare televisi seperti "The Jenny Jones Show" (2000) dan "Star Search" (2002).

</doc>
<doc id="473344" url="?curid=473344" title="Balai Kota Leeds">
Balai Kota Leeds

Balai Kota Leeds () adalah sebuah bangunan markah tanah di Leeds, West Yorkshire, Inggris. Bangunan ini dibangun antara 1853 dan 1858 di Park Lane (sekarang Headrow), Leeds, berdasarkan desain dari arsitek Cuthbert Brodrick. ini mewakili kemunculan Leeds sebagai pusat industri penting selama Revolusi Industri dan simbol kebanggaan dan kepercayaan diri masyarakat. Balai Kota Leeds adalah salah satu balai kota terbesar di Inggris Raya dan pada tahun 2008 merupakan bangunan tertinggi ke-8 di Leeds. Balai Kota ini dibuka oleh Ratu Victoria, menandai statusnya sebagai struktur sipil Victoria. Bangunan ini ditempatkan sebagai bangunan Tingkat I.
Dengan tinggi bangunan ini adalah bangunan tertinggi di Leeds sejak didirikan pada tahun 1858 hingga 1966, yang kemudian digantikan oleh Park Plaza Hotel, yang lebih tinggi dengan . Dengan rekor tersebut, Balai Kota Leeds merupakan pemegang rekor terlama untuk bangunan tertinggi di Leeds dengan 108 tahun. Menara jam yang khas, yang berfungsi untuk banyak orang sebagai simbol dari Leeds dan juga telah menjadi ikon visual pemerintah daerah secara nasional, bukan bagian dari desain awal tetapi ditambahkan oleh Brodrick tahun 1856 sebagai pemimpin sipil yang berusaha untuk membuat lebih mencolok dan berkesan.
Bangunan ini dibangun untuk melayani banyak fungsi termasuk --
Meskipun banyak departemen dewan telah pindah kantor ke bangunan-bangunan di sekitarnya, bangunan ini masih memiliki peran sebagai kantor dewan.

</doc>
<doc id="473348" url="?curid=473348" title="Something to Say">
Something to Say

Something To Say adalah album pertama dari penyanyi Joey Pearson. Dalam album ini juga terdapat singel, "Don't Give Up" di mana Pearson berduet dengan Logan O'Brien.

</doc>
<doc id="473353" url="?curid=473353" title="Novel (album)">
Novel (album)

Novel adalah album kedua penyanyi Joey Pearson. Pada album keduanya masih terdapat lagu, "Don't Give Up", yang diperbaharui untuk album kedua Person. Album ini juga berisi lagu versi Stevie Wonder "Living for the City".

</doc>
<doc id="473356" url="?curid=473356" title="Authentic (album Joey Pearson)">
Authentic (album Joey Pearson)

Authentic adalah album keempat Joey Pearson. 

</doc>
<doc id="473358" url="?curid=473358" title="Mirror Image (album)">
Mirror Image (album)

Mirror Image adalah album ketiga dari penyanyi Joey Pearson. 

</doc>
<doc id="473360" url="?curid=473360" title="Logan O'Brien">
Logan O'Brien

Logan Craig O'Brien () adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. O'Brien dikenal sejak berperan sebagai Lucas Jones dalam serial televisi "General Hospital".

</doc>
<doc id="473361" url="?curid=473361" title="Jean-Marc Perret">
Jean-Marc Perret

Jean-Marc Perret () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai Pangeran Caspian dalam serial adaptasi BBC, "Prince Caspian" pada tahun 1989, pada umur 14 tahun.
Beberapa tahun kemudian, Perret tampil beberapa menit dalam serial Narnia yang terakhir adaptasi BBC, "The Silver Chair". Ia berperan sebagai Caspian muda di Negeri Aslan setelah Raja Caspian tua (diperankan oleh Geoffrey Russell) di Narnia meninggal.

</doc>
<doc id="473364" url="?curid=473364" title="Lee Seung-gi">
Lee Seung-gi

Lee Seung Gi (Korean: 이승기, Hanja: 李昇基), ), adalah aktor, penyanyi dan pembawa acara Korea Selatan. 
Diskografi.
Lee Seung Gi mengawali karier keartisannya sebagai penyayi solo dengan single " You're my Woman" yang mengangkat namanya sebagai penyanyi pendatang baru yang diperhitungkan. Lee seung gi memiliki suara rendah dan nada tinggi yang halus. Februari 2007 Lee seunggi memulai syutingnya dalam salah satu Variety show terkemuka di Korea Selatan "1n2d" menjadi salah satu member menggantikan No Hong Chul.
Fans terkutuk bernama adrianus okqi saputra

</doc>
<doc id="473367" url="?curid=473367" title="Paroki sipil">
Paroki sipil

Di Britania Raya dan Republik Irlandia, sebuah paroki sipil adalah wilayah yang ditetapkan, dan di beberapa bagian Inggris tingkat terendah dari pemerintah daerah, di bawah dewan distrik dan provinsi. Paroki sipil memiliki asal usul dalam sistem gereja paroki, tetapi paroki sipil sering menyimpang dari arti ini seiring berjalannya waktu. Karena tidak ada sistem pemerintahan lokal di negara-negara bagian di Kerajaan Inggris, penggunaan paroki sipil bervariasi antara Inggris, Wales, Irlandia Utara, dan Skotlandia. Beberapa tempat di Inggris dan Wales, biasanya dalam kota atau kabupaten, dapat diklasifikasikan sebagai daerah yang tidak berparoki. Paroki sipil di Republik Irlandia secara luas sudah tidak digunakan, meskipun tetap ada dalam hukum Irlandia. Paroki sipil berkisar dari permukiman individu dan lingkungan terdekat mereka hingga daerah-daerah ribuan hektare berisi banyak pemukiman padat penduduknya ke divisi kota.

</doc>
<doc id="473371" url="?curid=473371" title="Rambai">
Rambai

Rambai ("Baccaurea motleyana") adalah sejenis buah-buahan dan tumbuhan penghasilnya yang tumbuh liar atau setengah liar di kebun-kebun Asia Tenggara, seperti Thailand, Malaysia, dan Indonesia (terutama Sumatera dan Kalimantan). Rambai masih berkerabat dekat dengan menteng/kepundung, bahkan sering tertukarkan. Perbedaannya adalah bahwa bunga dan buah menteng tumbuh di ujung dahan. Selain itu, rambai relatif lebih manis. Di Thailand ia dikenal sebagai "mafai-farang". 
Wujudnya berupa pohon dengan tinggi 9-12 m dengan tajuk pohon yang lebar. Daunnya hijau mengilap di permukaan atas (ventral) dan agak kecoklatan dan sedikit bermiang di sisi bawah. Daun dapat dapat berukuran hingga 33 cm panjang dan 15 cm lebar. Tumbuhan ini berumah dua (dioecious), sehingga dikenal tumbuhan jantan dan tumbuhan betina. Bunganya harum dan bermahkota kuning. Benang sarinya dapat mencapai panjang 15 cm dan putiknya bahkan 75 cm. Buahnya berukuran diameter 2 sampai 5 cm dan seperti bunganya tersusun majemuk seperti rantai. Buahnya berkulit agak seperti beludru dengan warna kuning atau coklat muda, berisi 3 sampai 5 biji yang terbungkus oleh daging buah. Daging buah ini dapat dimakan mentah, direbus, atau dibuat selai dan minuman anggur. 
Kayunya berkualitas rendah. 

</doc>
<doc id="473378" url="?curid=473378" title="Maxime Verhagen">
Maxime Verhagen

Maxime Jacques Marcel Verhagen () adalah politikus Belanda dari Banding Kristen Demokrat dan sejak tanggal 22 Februari 2007 menjabat Menteri Luar Negeri dalam Kabinet Balkenende IV.
Biografi.
Verhagen lulus S2 bidang sejarah dari Universitas Leiden pada tahun 1986. Semasa pendidikannya, Verhagen pernah berafiliasi dengan radikal kiri dan Partai Kebebasan dan Demokrasi Rakyat (VVD) yang beraliran liberal; ia bergabung dengan Christen-Democratisch Appel pada tahun 1976.
Karier politik.
Verhagen mulai bekerja di CDA dan dipilih ke Dewan Kota Oegstgeest. Antara tahun 1989-1994, ia menjadi anggota Parlemen Eropa. Pada tanggal 17 Mei 1994, ia menjadi anggota Dewan Perwakilan Belanda. Pada tanggal 11 Juli 2002, ia menjadi "fractievoorzitter" (ketua kelompok parlemen) CDA. Setelah menjadi MenLu dalam Kabinet Balkenende IV pada tahun 2007, ia digantikan oleh Pieter van Geel.
Atas permintaan kelompok pejuang hak kaum gay, Verhagen meminta Nuncio untuk Belanda, Monsignor François Bacqué, menanggapi tuduhan bahwa gereja menentang hak kaum homoseks Ia kemudian menunjukkan keprihatinan atas dicabutnya ekskomunikasi atas uskup Richard Nelson Williamson, anggota Perhimpunan Santo Pius X yang kontroversial.

</doc>
<doc id="473383" url="?curid=473383" title="Distrik provinsi (Britania Raya)">
Distrik provinsi (Britania Raya)

Distrik Provinsi () adalah istilah yang diperkenalkan pada tahun 1889 di Kerajaan Inggris Raya dan Irlandia (kecuali Skotlandia), untuk merujuk ke sebuah distrik atau kota yang independen dari kontrol dewan daerah. UU Pemerintah Daerah 1972 dihapuskan di Inggris dan Wales, tetapi masih digunakan di Republik Irlandia dan Irlandia Utara. Wales dengan UU Pemerintah Daerah (Wales) 1994 memperkenalkan kembali istilah tersebut untuk beberapa "wilayah utama" di Wales. Skotlandia tidak memiliki distrik provinsi tapi sebagai gantinya memiliki Provinsi Kota. Istilah ini dihapuskan pada tanggal 16 Mei 1975. Empat kota di Skotlandia - Aberdeen, Dundee, Edinburgh, dan Glasgow - waktu itu termasuk dalam kategori ini. Ada kategori tambahan Burgh besar dalam sistem Skotlandia, yang bertanggung jawab untuk semua layanan selain polisi, pendidikan dan dinas pemadam kebakaran.

</doc>
<doc id="473404" url="?curid=473404" title="Bram Rutgers">
Bram Rutgers

Abraham Arnold Lodewijk "Bram" Rutgers () adalah politikus Belanda.
Antara tahun 1923-1928, ia menjabat sebagai direktur pertanian, industri, dan perdagangan di Hindia Belanda dan kemudian menjadi Gubernur Suriname sampai tahun 1933. Semasa ia menjadi gubernur, berlangsung sejumlah protes kepada pemerintah Belanda setelah kedatangan Anton de Kom di sana.
Pada tahun 1945, ia diangkat sebagai Komisaris Raja untuk Holland Selatan. Antara tahun 1950-1953, ia menjadi anggota komisi negara yang menangani amendemen konstitusi (Komisi Negara Van Schaik).
Pada tahun 1956, Rutgers diangkat sebagai Wakil Presiden Dewan Negara, dan mendudukinya hingga pensiun 3 tahun kemudian.
Rutgers adalah anggota Partai Anti-Revolusi dan memeluk Reformis Belanda. Ia menikah dengan Rosine Idenburg, puteri Alexander Idenburg, dan memiliki 6 anak. Bram Rutgers adalah adik politikus, advokat, dan pejuang Victor Henri Rutgers dan paman anggota Tweede Kamer Jacqueline Rutgers.

</doc>
<doc id="473414" url="?curid=473414" title="Herra Nur Indah">
Herra Nur Indah

Herra Nur Indah () adalah seorang pengisi suara Indonesia. Herra telah menjadi penyulih suara sejak umur 10 tahun, tepatnya tahun 1985. Herra beragama Islam dan mempunyai hobi menyanyi. Herra memiliki enam orang anak yang terdiri dari 2 laki-laki 4 perempuan. anak pertama Allya Syachra, anak kedua Amilya Sakinah, anak ketiga Salma Intan, anak keempat Ranna, anak kelima Al-Fatir, anak keenam bernama Jibril dan sekarang sedang hamil. 
Peran.
Peran-peran Herra sebagai pengisi suara (kebanyakan untuk serial kartun yang tayang di Indonesia) antara lain :

</doc>
<doc id="473419" url="?curid=473419" title="Simon de Graaff">
Simon de Graaff

Simon de Graaff () adalah seorang politikus beraliran konservatif dan politikus nonpartai Belanda.
De Graaff adalah putera tukang bunga di bollenstreek. Awalnya ia menempuh pendidikan di HBS Leiden dan kemudian menempuh pendidikan kepegawaian di Kantor Pendidikan Bahasa, Negeri, dan Rakyat Hindia Belanda, juga di Leiden. Hingga tahun 1915, ia menguguki sejumlah kedudukan kepegawaian penting di Hindia Belanda, termasuk kontrolir di Jawa dan Madura dan komisaris kerajaan untuk reformasi pemerintahan di Hindia Belanda.
Pada tahun 1915, ia diberhentikan secara terhormat dari kedudukan terakhirnya ini. Selama beberapa tahun ia hidup sebagai warga sipil di Den Haag. Pada tahun 1919, ia diangkat sebagai menteri jajahan dalam Kabinet Ruijs de Beerenbrouck I. Ia turut serta dalam pendirian Nederlands-Indische Aardolie Maatschappij dan Billitonmaatschappij.
De Graaff adalah seorang menteri yang profesional. Ia bermata tajam untuk detail garis besar. Intervensinya dalam peristiwa sekitar ladang minyak di Jambi membuatnya dijuluki Simon si Pembohong. 
De Graaff mengundurkan diri dari parlemen bersama semua anggota kabinet Ruijs de Beerenbrouck pada tahun 1925. Dalam Kabinet Ruijs de Beerenbrouck III, De Graaff diangkat kembali sebagai menteri jajahan. Setelah masa jabatannya berakhir ia menetap di Den Haag sampai akhir hayatnya.
De Graaf menikah Hubertina Naessens, namun tidak memiliki seorang anakpun.

</doc>
<doc id="473420" url="?curid=473420" title="Otto van Lidth de Jeude">
Otto van Lidth de Jeude

Jhr. Otto Cornelis Adriaan van Lidth de Jeude () adalah teknisi perairan dan politikus Belanda.
Van Lidth de Jeude belajar di Universitas Teknik Delft. Pada tahun 1903, ia bertugas di bawah Rijkswaterstaat. Antara tahun 1925-1935, ia adalah anggota Dewan Kota Baarn. Pada tahun 1935, ia menjabat sebagai menteri pekerjaan umum dalam Kabinet Colijn II dan III. Setelah pengunduran diri, ia menjadi anggota Partai Liberal Negara di Tweede Kamer. Pada tahun 1938, ia adalah anggota Dewan untuk Wieringermeer dan pada tahun 1939 kembali menjadi menteri pekerjaan umum dalam Kabinet Colijn V yang hanya bertahan 2 minggu. Semasa Perang Dunia II, ia mengungsi di London di mana ia menjadi ketua Komite Palang Merah Belanda. Dalam kedudukan ini, ia bertanggung jawab untuk penampungan pengungsi di sana. Antara tahun 1942-1945, ia menjadi menteri perang dalam Kabinet Gerbrandy II. Ia memelihara harapan kuat atas Ratu Wilhelmina, bahwa puterandanya Pangeran Bernhard dapat menjadi panglima tertinggi angkatan militer.
Sebagai ahli perairan, Van Lidth de Jeude terlibat dalam berbagai pekerjaan di Tiongkok dan Curaçao dan ia juga pernah bekerja di Hindia Belanda. Setelah perang, ia mengelola sejumlah organisasi bisnis dan posisi pemerintahan.

</doc>
<doc id="473421" url="?curid=473421" title="Johannes Antonius Marie van Buuren">
Johannes Antonius Marie van Buuren

Johannes Antonius Marie van Buuren () adalah seorang politikus Belanda.
Van Buuren adalah pegawai senior di Hindia Belanda, yang menjabat sebagai menteri pekerjaan umum nonpartai semasa Kabinet Colijn IV. Sebagai salah satu orang lemah secara koneksi dalam Kabinet Colijn V, ia tidak lagi dicalonkan dalam Kabinet Colijn V yang sebagian besar beranggotakan teknokrat. Ia ikut berperan dalam pengesahan Undang-Undang Kelistrikan.

</doc>
<doc id="473432" url="?curid=473432" title="Bangsa Kroasia">
Bangsa Kroasia

Bangsa Kroasia () adalah suku bangsa yang tinggal di Kroasia, Bosnia dan Herzegovina, dan wilayah sekitarnya. Terdapat sekitar 9 juta penduduk berkebangsaan Kroasia di seluruh dunia. Karena alasan politik, sosial dan ekonomi, banyak bangsa Kroasia yang bermigrasi ke seluruh dunia. Mereka pindah ke negara-negara seperti Amerika Serikat, Chili, Argentina, Jerman, Austria, Australia, Kanada, Serbia, Selandia Baru dan Afrika Selatan. Budaya bangsa Kroasia sendiri dipengaruhi oleh baik budaya Barat maupun Timur.
Mayoritas orang berkebangsaan Kroasia memeluk agama Katolik Roma dan menuturkan bahasa Kroasia.

</doc>
<doc id="473440" url="?curid=473440" title="Fiber to the Home">
Fiber to the Home

Fiber to the Home (disingkat FTTH) merupakan suatu format penghantaran isyarat optik dari pusat penyedia (provider) ke kawasan pengguna dengan menggunakan serat optik sebagai medium penghantaran. Perkembangan teknologi ini tidak terlepas dari kemajuan perkembangan teknologi serat optik yang dapat mengantikan penggunaan kabel konvensional. Dan juga didorong oleh keinginan untuk mendapatkan layanan yang dikenal dengan istilah Triple Play Services yaitu layanan akan akses internet yang cepat, suara (jaringan telepon, PSTN) dan video (TV Kabel) dalam satu infrastruktur pada unit pelanggan.
Penghantaran dengan menggunakan teknologi FTTH ini dapat menghemat biaya dan mampu mengurangkan biaya operasi dan memberikan pelayanan yang lebih baik kepada pelanggan. Ciri-ciri inheren serat optik membenarkan penghantaran isyarat telekomunikasi dengan lebar jalur yang lebih besar dibandingkan dengan penggunaan kabel konvensional.
Dari gambar mengilustrasikan arsitektur umum dari suatu jaringan FTTH. Biasanya jarak antara pusat layanan dengan pelanggan dapat berkisar maksimum 20 km. Dimana pusat penghantaran penyelenggara layanan (service provider) yang berada di kantor utama disebut juga dengan "central office" (CO), disini terdapat peralatan yang disebut dengan OLT. Kemudian dari OLT ini dihubungkan kepada ONU yang ditempatkan di rumah-rumah pelanggan (customer's) melalui jaringan distribusi serat optik (Optical Distribution Network, ODN). Isyarat optik dengan panjang gelombang (wavelength) 1490 nm dari hilir (downstream) dan isyarat optik dengan panjang gelombang 1310 nm dari hulu (upstream) digunakan untuk mengirim data dan suara.
Sedangkan layanan video dikonversi dahulu ke format optik dengan panjang gelombang 1550 nm oleh optik pemancar video (optical video transmitter). Isyarat optik 1550 nm dan 1490 nm ini digabungkan oleh pengabung (coupler) dan ditransmisikan ke pelanggan secara bersama. Singkatnya, tiga panjang gelombang ini membawa informasi yang berbeda secara simultan dan dalam berbagai arah pada satu kabel serat optik yang sama.
Layanan data (internet), suara (telepon) dan video (TV Kabel) diberikan dari ONU kepada pelanggan pengguna melalui penghantaran media yang sesuai.
Komponen utama.
Secara umum, teknologi FTTH terdiri daripada tiga jenis topologi jaringan, jaringan titik ke titik, jaringan serat optik aktif dan jaringan serat optik pasif.
Jaringan titik ke titik ("Point to Point").
Jaringan titik ke titik (P2P) merupakan rancangan jaringan FTTH yang paling ringkas, dimana isyarat dihantar terus dari CO kepada setiap pelanggan dengan satu serat optik dan laser yang terpisah berdasarkan IEEE 802.3ah. Serat optik bentuk tunggal digunakan untuk isyarat bolak-balik dengan satu kabel serat optik sampai pertukaran setempat (Local Exchange) dan kemudian dipisah untuk masing-masing pelanggan pengguna akhir (End User).
Jaringan serat optik aktif ("active optical network", AON).
Jaringan serat optik aktif merupakan rangkaian titik ke banyak titik ("Point to Multi Point", P2MP), penggunaan teknologi ini terbatas karena biayanya sangat tinggi. Peralatan-peralatan aktif yang digunakan dalam jaringan AON termasuk "optical switch", memerlukan tenaga listrik.
Jaringan serat optik pasif ("passive optical network", PON).
Jaringan serat optik pasif juga merupakan jaringan P2MP hampir sama dengan AON. Perbedaannya dimana pada titik komponen aktif digantikan oleh pencerai optik pasif ("passive optical splitter"). Jika dibandingkan dengan jaringan jenis AON, pemasangan jaringan jenis PON adalah lebih mudah dan murah serta tidak menggunakan komponen elektronik aktif sehingga mengurangi biaya pemeliharaan peralatan.
Pencerai optik pasif.
Pencerai optik pasif atau juga disebut dengan "splitter" yang digunakan dalam jaringan P2MP memiliki satu masukan dan banyak ("multiple") keluaran dan bersifat pasif karena tidak memerlukan sumber energi eksternal. Rugi-rugi atau kehilangan daya optik pada pencerai serat optik pasif ini disebut juga "splitter rasio", biasanya dinyatakan dalam decibel (dB) dan ini terjadi terutama bergantung kepada jumlah keluaran dari pencerai tersebut, sebagai contoh, masukan sinyal optik dibagi rata di kaskade atau cabang-cabang; misalnya sebuah splitter 1x2 hanya memiliki dua cabang maka kemungkinan kehilangan sisipan ("insertion loss") adalah 3 dB (50% pada setiap keluaran); jika pada splitter 1x4, maka akan ada dua cabang ditambahkan ke masing-masing kaki 1x2, kehilangan akan bertambah lagi 3 dB sehingga menjadi 6 dB; jika dalam splitter 1x8 dua cabang atau 1x2 split akan ditambahkan ke masing-masing kaki 1x4, sehingga kembali ditambahkan 3 dB sehingga total kehilangan menjadi 9 dB, dan begitu seterusnya.
Pencerai optik dapat dikemas dalam berbagai bentuk dan ukuran serta bergantung kepada teknologi yang digunakan, paling umum dibuat dengan menggunakan kaidah gelombang pandu planar, namun ada juga dengan menggunakan teknologi "fused-biconic taper" (FBT).
Teknologi akses PON.
Dalam pembangunan jaringan dengan teknologi PON, dimana isyarat hilir dari OLT dikirim ke pencerai serat optik untuk digunakan bersama oleh setiap ONU. Semakin panjang jarak feeder serat optik maka pelemahan optik akan semakin tinggi, namun split ratio maksimum berkurang. Sedangkan untuk isyarat hulu dihantar dari ONU ke OLT. Terdapat 4 jenis teknologi berbagai akses penghantaran isyarat untuk digunakan secara bersama pada suatu teknologi jaringan PON tunggal diantaranya seperti:
Protokol PON.
Berikut ini protokol PON yang telah sepakati oleh IEEE dan ITU,
Penerapan aplikasi FTTH di Indonesia.
Sekarang dengan begitu pesatnya perkembangan kebutuhan akan "Layanan Internet" dan aplikasi multimedia lainnya, teknologi FTTH saat ini telah menjadi salah satu solusi untuk dapat memberikan layanan "Triple Play" yang terdiri dari Data (Internet atau Intranet), Voice/Suara (VoIP) dan Video (Interaktive TV dan Multimedia) di dalam satu infrastruktur yang praktis.
Sebagai perbandingan sejak tahun 2007 di Jepang, hampir 70% masyarakat Jepang adalah pengguna internet, dan bersamaan dengan itu, minat masyarakat menjadi pelanggan FTTH juga meningkat pesat seiring dengan menurunnya minat akan "Digital Subscriber Line" (DSL). Sedangkan di Indonesia keinginan masyarakat akan internet masih rendah, dan tentunya alih teknologi kepada FTTH itu sendiri belum berpengaruh signifikan.
Saat ini di kota-kota besar Indonesia seperti Jakarta, kebutuhan akan akses internet yang cepat sudah cukup tinggi dibandingkan dengan kota-kota lainnya, sehingga keinginan untuk beralih ke FTTH tentunya sudah menjadi gaya hidup tersendiri.
Pemasangan jaringan instalasi serat optik merupakan bahagian yang paling mahal dalam investasi teknologi ini. Beberapa metode instalasi yang telah diperkenalkan sangat dipengaruhi oleh beberapa faktor lain seperti, anggaran yang disediakan, pilihan topologi jaringan, teknologi akses dan protokol, budaya masyarakat sekitar serta estetika.
Berikut ini ada tiga metode yang telah diimplementasikan dalam pemasangan instalasi jaringan serat optik:
The link budget.
"Link budget" merupakan perhitungan keadaan sebenarnya yang harus dilakukan dalam menentukan beberapa masukan untuk sistem parameter yang akan digunakan dalam aplikasi FTTH. Beberapa pertimbangan yang diperlukan dalam perhitungan ini antaranya besaran sinyal optik. Faktor ini sangat penting untuk dihitung agar jaringan serat optik benar-benar telah sesuai dengan spesifikasi standar seperti yang direkomendasikan dari ITU dan IEEE.
Pengukuran dan pengujian.
Untuk mendapatkan performa yang baik, dan bebas dari kemungkinan kesalahan dalam penghantaran layanan kepada konsumen, maka setiap jaringan instalasi serat optik perlu diuji dan diukur terlebih dahulu. Berikut ini beberapa peralatan optoelektronik yang biasa digunakan dalam pengukuran dan pengujian tersebut:
Dalam pengukuran dan pengujian, salah satu dari kedua peralatan ini biasanya mesti memiliki kemampuan dalam menguji serat optik pada panjang gelombang 1310 nm, 1490 nm, 1550 nm, dan 1625 nm.
Tujuan utama dari pengujian instalasi serat optik ini adalah untuk menjamin kontinuitas dan kehandalan jaringan dalam memberikan layanan kepada pelanggan. Selain itu juga dapat mengurangi biaya perawatan, waktu yang diperlukan dalam memulihkan jaringan akibat kemungkinan gangguan (faulty) dari komponen-komponen optik yang digunakan seperti konektor (connector) atau sambungan serat optik (splice).

</doc>
<doc id="473444" url="?curid=473444" title="Guarana">
Guarana

Guarana (, dari bahasa Portugis guaraná, "Paullinia cupana" (syn. "P. crysan, P. sorbilis") adalah tanaman merambat yang juga berkeluarga dengan maple, Sapindaceae, dan merupakan tanaman yang berasal dari Lembah Sungai Amazon dan terkenal di Brasil. Guarana memiliki daun-daun yang besar dan bunga yang berkelompok, dan dikenal karena buahnya, yang besarnya sama dengan biji kopi. Sebagai suplemen diet, guarana adalah penambah energi yang efektif karena mengandung kafeina dua kali lebih banyak daripada kafeina yang terkandung dalam biji kopi (kurang lebih 2–4.5% kafeina di biji guarana dibandingkan 1–2% untuk biji kopi).

</doc>
<doc id="473446" url="?curid=473446" title="Christiaan Wilhelm Bodenhausen">
Christiaan Wilhelm Bodenhausen

Christiaan Wilhelm Bodenhausen () adalah mantan pegawai Hindia Belanda yang pernah menjadi Wakil Presiden Dewan Hindia. Ia menjadi MenKeu dalam Kabinet Colijn V. Awalnya, Bodenhausen bekerja di kantor pajak dan sebelum berangkat ke Hindia ia adalah direktur perpajakan kota Amsterdam.

</doc>
<doc id="473448" url="?curid=473448" title="Theodoor Herman de Meester">
Theodoor Herman de Meester

Theodoor Herman "Theo" de Meester () adalah Perdana Menteri dan Menteri Keuangan Belanda yang menjabat antara tahun 1905-1908.
De Meester adalah putera Gerrit Abraham de Meester (1817-1864), anggota parlemen Belanda untuk konstituante Zwolle antara tahun 1862-1864. Mantan Wakil Presiden Dewan Hindia di Batavia (kini Jakarta) ini diangkat sebagai PM dan kabinetnya disahkan pada tanggal 17 Agustus 1905. Kabinetnya beranggotakan 5 tokoh liberal, 2 tokoh demokrat yang berpikiran bebas, dan 2 menteri nonpartai. Kabinet ini tak mencapai mayoritas di Eerste maupun Tweede Kamer, dan dijuluki "kabinet porselin". Pemerintahannya berakhir pada bulan Desember 1906, ketika anggaran pertahanan untuk tahun 1907 tak disetujui oleh senat. Pengunduran itu ditolak oleh Ratu Wilhelmina, namun pemerintahan jatuh pada bulan Desember 1907. Pemerintahan tetap demisioner hingga tanggal 12 Februari 1908.

</doc>
<doc id="473454" url="?curid=473454" title="Wilhelmus Frederik van Leeuwen">
Wilhelmus Frederik van Leeuwen

Wilhelmus Frederik van Leeuwen () adalah politikus Belanda.
Van Leeuwen adalah pejabat keturunan Hindia yang amat energik dengan banyak tugas tambahan. Ia sukses menjadi alderman (anggota dewan kota yang bertugas menyusun PerDa) dan wali kota Amsterdam. Sebagai anggota Eerste Kamer berhaluan liberal, ia mengkritik kesukaan campur tangan Kementerian Dalam Negeri. Ia adalah Wakil Presiden Dewan Negara pertama yang bukan berasal dari keluarga bangsawan.

</doc>
<doc id="473458" url="?curid=473458" title="Beeston">
Beeston

Beeston adalah sebuah daerah di selatan Leeds, West Yorkshire, Inggris dengan jumlah penduduk sekitar 16.000. Sebagian besar daerah tersebut merupakan wilayah miskin, khususnya di daerah Hill Beeston, dengan banyak tempat tinggal mantan otoritas lokal tidak berpenghuni dan dikabarkan akan dijadwalkan untuk pembongkaran. Selatan Beeston dan daerah Cross Flatts ke barat lebih makmur dan merupakan rumah bagi Leeds United AFC dan Hunslet Hawks RLFC. Daerah ini juga dihubungkan dengan M1, M62 dan M621 dan terletak sekitar dua kilometer di selatan pusat kota Leeds. Daerah ini dikelilingi oleh Holbeck, Hunslet, Cottingley, Morley, Middleton dan Belle Isle.

</doc>
<doc id="473460" url="?curid=473460" title="Jean Pierre Cornets de Groot van Kraaijenburg">
Jean Pierre Cornets de Groot van Kraaijenburg

Jhr. Jean Pierre (atau Johan Pieter) Cornets de Groot van Kraaijenburg () adalah politikus Belanda.
Biografi.
Ia adalah sekretaris umum pemerintahan Hindia pada tahun 1836, dan 6 tahun kemudian menjadi Sekretaris Jenderal Departemen Jajahan. Pada tanggal 22 Maret 1843, ia dianugerahi gelar kebangsawanan "jonkheer". Antara tahun 1848-1851, ia menjadi anggota Dewan Hindia. Antara tanggal 9 Januari hingga 14 Maret 1861, ia adalah menteri jajahan. Dalam kapasitas ini, ia adalah penganjur liberalisme yang moderat di Hindia Belanda, tidak seperti pendahulunya Jan Jacob Rochussen. Pada tahun 1862, ia menjadi anggota Dewan Negeri Belanda.

</doc>
<doc id="473465" url="?curid=473465" title="Charles Jean François Mirandolle">
Charles Jean François Mirandolle

Charles Jean François Mirandolle () adalah politikus Belanda.
Mirandolle adalah advokat kelahiran Hindia Barat yang dengan hasil berpraktiknya di bidang hukum di Hindia Belanda dapat mengumpulkan kekayaan dan ketika pensiun kembali ke Haarlem. Ia terpilih sebagai anggota Tweede Kamer di distrik Haarlem yang beraliran liberal dan mengkhususkan diri di bidang jajahan. Mirandolle adalah pendukung dan sahabat Kappeyne van de Coppello. Ia memimpin pemeriksaan parlemen atas kapal niaga Belanda. Pada tahun 1881, ia tiba-tiba dibebaskan sebagai Ketua Tweede Kamer menggantikan Dullert, namun setelah setengah tahun tak pernah dipilih kembali.

</doc>
<doc id="473518" url="?curid=473518" title="Blake Lewis">
Blake Lewis

Blake Colin Lewis () adalah penyanyi asal Amerika Serikat. Ia menjadi runner-up musim keenam acara "American Idol".

</doc>
<doc id="473529" url="?curid=473529" title="Doris Roberts">
Doris Roberts

Doris Roberts ( - 17 april 2016) adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Marie Barone dalam film "Everybody Loves Raymond".

</doc>
<doc id="473542" url="?curid=473542" title="Olimpiade Kimia Internasional">
Olimpiade Kimia Internasional

Olimpiade Kimia Internasional (Inggris : "International Chemistry Olympiad"/IChO) adalah kompetesi akademis tahunan untuk murid SMA. "Olimpiade Kimia Internasional" adalah salah satu cabang dari Olimpiade Sains Internasional.
IChO pertama diadakan di Prague, Czechoslovakia, pada tahun 1968. Acara ini diadakan setiap tahun setelah IChO pertama, dengan pengecualian tahun 1971. Delegasi yang menghadiri IChO pertama kebanyakan adalah negara dari blok Timur dan setelah IChO ke-12, acara tahunan ini diadakan di luar blok Timur, yaitu Austria.

</doc>
<doc id="473560" url="?curid=473560" title="Kertas Daluwang">
Kertas Daluwang

Kertas Daluwang adalah kertas tradisional yang dibuat dari serat-serat tanaman yang memiliki tekstur kasar. Kertas ini digunakan oleh masyarakat di Indonesia khususnya di pulau Jawa yang berkembang pesat pada masa Islam, sebagai pengganti kertas lontar yang dulu digunakan sebagai media tulis.
Di Indonesia khususnya di Jawa pernah dikenal Kertas Jawa atau Kertas Daluwang atau Kertas Dluwang, kertas ini, kini berkonotasi sebagai kertas daur ulang . Pada masa lalu, kertas dluwang atau daluwang ini digunakan sebagai media tulis menulis selain menggunakan Kertas Lontar sebagai media tulis, selain itu, kertas yang kemudian dikenal sekarang, pada masa itu diimpor baik dari Cina, Arab maupun Eropa melalui perantara para pedagang baik pedagang Belanda, Eropa, Arab dan Cina yang mengunjungi Nusantara.
Asal muasal kertas Daluwang.
Di kepulauan Nusantara hingga kawasan kepulauan di Samudera Pasifik, sejak zaman pra-sejarah, masyarakatnya memiliki keterampilan membuat bahan pakaian dari serat sejenis pohon yang dihasilkan dengan cara dipukul-pukul dan dikerjakan oleh kaum wanita. Bahan pakaian tersebut di Polynesia dikenal dengan nama tapa, sedangkan di Sulawesi Tengah disebut dengan fuya. Serat pohon yang digunakan berasal dari pohon yang dalam bahasa Jawa dikenal sebagai glugu atau galugu, dalam bahasa Melayu-bahasa Bosamah dikenal sebagai sepukau, kemudian saeh (bahasa Sunda), dhalubang, dhulubang (bahasa Madura), kembala (bahasa Sumba Utara), rowa (bahasa Sumba Barat), ambo(bahasa Baree), lingowas (bahasa Banggai), iwo (bahasa Tembuku), malak (bahasa Seram) (nama latinnya Broussonetia papyrifera). Di Polynesia dipergunakan juga serat pohon jenis lain, di antaranya pohon Sukun (Artocarpus Blumei) dan jenis ficus. Bahan pakaian itu di Jawa disebut dluwang atau daluwang dalam bahasa Sunda. 
Pada masa pra-Islam, pakaian dluwang itu bukan pakaian biasa untuk keperluan sehari-hari, melainkan dipakai dalam kegiatan upacara keagamaan, bagi orang-orang yang hidup dilingkungan keagamaan atau orang-orang saleh.
Lembaran dluwang dapat dihiasi dengan gambar-gambar berwarna, demikian juga tapa di Polynesia dan fuya di Sulawesi Utara dan Sulawesi Tengah. Zat pewarna dapat dibuat dari jenis-jenis tumbuhan seperti kunyit (Curcuma) dan mengkudu (Morinda citrifolia). Di daerah Kalimantan, Suku Dayak juga memiliki bahan kain tenun tradisional yang berasal dari serat dari suatu jenis tanaman yang dikenal dengan ulap doyo.
Penggunaan Daluwang sebagai kertas.
Pada masa pemeluk agama Islam telah mengambil posisi yang berpengaruh di kota-kota pantai utara Jawa, penggunaan daluwang sebagai bahan pakaian berakhir dan mulai dipakai sebagai bahan tulis-menulis dengan contoh yang dikenal dengan kertas Arab yang diperkenalkan oleh pedagang Islam. Hal ini menyebabkan orang-orang Jawa yang baru masuk Islam mengubah penggunaan daluwang sebagai bahan pakaian menjadi bahan tulis. Hal lain adalah penggunaan lontar tidak praktis untuk menulis huruf Arab, dengan demikian penggunaan kertas dan bahan sejenis kertas semakin berkembang.
Naskah tertua yang dikenal dalam Ilmu pengetahuan dengan bahan tulis dluwang atau daluwang dan memakai aksara Jawa, berasal dari akhir abad ke-16 serta isinya mengenai mistik Islam kini di simpan di Perpustakaan Universitas Leiden di Belanda dengan nomor kode Lor.1928.
Semenjak abad ke-17 penggunaan kertas impor, di samping dluwang semakin meningkat. Dluwang tidak dapat diproduksi dalam jumlah besar dan dalam warna serta mutu yang sama, karena bahan mentah yang dipasok sangat bermacam-macam. Karena itu kertas Impor sangat diandalkan. Pada abad ke-17 kertas Impor yang dikatakan kertas Cina atau kertas Arab telah biasa diimpor dan diperjualbelikan di Jawa oleh VOC. Demikian pula pada abad-abad sesudahnya.
Namun di samping kertas impor tersebut, Pemerintah Hindia Belanda masih juga mencantumkan pembelian kertas jenis Javaanshc papier/kertas Jawa (plat geklopte boombast) yaitu kertas dluwang. Dalam rencana anggaran rutin tahunannya disediakan anggaran untuk membeli kertas untuk alat tulis dinas seperti termuat dalam Plakatboek:3 Lentemaand (3 Maret 1810).Regeling van schriff-behoften
De schriff-behoften bestonde toenmaal uit: post papier schriff-papier, kardoes pafier, Chineesch of Macaosh papier, bord-papier, Javaansch papier (plat geklopte boombast), pennen-schachten, zegel-lak, boekbinders-garen, hoorn-perkament, was en vermillioen (voor het stempelen, der brevetten), scharen, boekbinders-naalden, linialen, inktkoker, vloi-papier, smeerkaarsen, leijen en friffels (voor de Generale Rekenkamer), zandkokers, potlooden, inkt, O.I.inkt, verwstoffen, penseelen, gomelastiek.
Daerah Penghasil Daluwang.
Daerah yang masih menghasilkan daluwang pada awal abad ke-20 ialah Purwokerto di Jawa Tengah serta Sumenep dan Pamekasan di pulau Madura dimana daluwang yang dibuat dari Madura harganya relatif lebih murah daripada yang dibuat di Purwokerto. Selain itu pembuatan kertas daluwang dilaporkan juga di daerah Ponorogo pernah diuraikan dalam risalah yang ditulis ileh Kepala Bagian Kerajinan (Hoofd der Afd.Nijverheid) dan dimuat dalam Indische Gids tahun 1894 dan Indische Mercuur pada tahun 1923, daluwang juga dibuat di Garut dengan kualitas kasar dan berwana buruk, dengan harga tiap lembag yang berukuran 49 x 36 cm adalah 5 sen.
Perihal pembuatan daluwang di Garut terdapat dalam uraian singkat yang ditulis oleh sejarahwan Belanda Noorduyn yang diterbitkan dalam majalah BKI. Dalam uraiannya itu, ia merujuk pada berita singkat dari Haksan Wirasutisna, yang dimuat dalam majalah mingguan berbahasa Sunda Parahiangan (Balai Pustaka) yang terbit pada tanggal 17 April 1941, dimana antara lain ditulis bahwa di kampung Tunggilis, desa Tegalsari kecamatan Wanaraja, yang berjarak 7 km dari kota Garut, pada waktu ada seorang petani bernama Bisri yang membuat daluwang dari kulit kayu bernama saeh (Broussonetia papyrifera) yang keterampilannya dibuat secara turun-temurun dari leluhurnya dari Kediri, Jawa Timur. Karena pohon saeh tidak banyak terdapat di kampungnya, dia mencari bahannya dari kawasan lain seperti Lebakjero, dan Ngamplang di Kabupaten Garut serta dari Majalaya dan Cicalengka di Kabupaten Bandung. Hasilnya berupa kertas daluwang atau kertas saeh diperdagangkan di kantor-kantor pemerintah di Jawa Barat antara lain Garut, Bandung, Cianjur bahkan hingga Jakarta. Beberapa keterangan menuliskan bahwa pada tahun 1960-an kertas daluwang masih dibuat orang dan diperjualbelikan sebagai pembungkus buku untuk para pelajar di daerah Garut.
Ketika Gunung Galunggung di Tasikmalaya meletus, penduduk kampung Tunggilis termasuk yang ditransmigrasikan ke luar Jawa termasuk orang-orang yang terampil membuat daluwang. Maka sejak tahun 1985, belum ditemukan lagi orang-orang sebagai pengrajin daluawang di kawasan itu.

</doc>
<doc id="473562" url="?curid=473562" title="Kertas Lontar">
Kertas Lontar

Kertas Lontar adalah kertas yang terbuat dari daun lontar.Pada masa dahulu, media yang dipakai untuk kegiatan tulis-menulis di Jawa adalah daun lontar (Borasus flabellifer) atau daun nipah (Nipa fruticans WURMB). Setelah muncul Kertas Jawa atau Kertas Daluwang serta kertas impor, penggunaan kertas ini ternyata tidak serta merta punah dan masih dijumpai di beberapa tempat hingga Abad ke-20 di Jawa, Madura dan Bali, dan dikawasan ini banyak dijumpai naskah-naskah kuno yang menggunakan daun lontar sebagai alat tulis. Kualitas naskah yang dihasilkan berbeda-beda tergantung pada mutu bahan, cara pengerjaan dan perawatannya.
Mengenai jenis daun lontar yang digunakan sebagai bahan tulis, seorang sejarahwan Belanda, Van Der Molen menunjuk pada pendapat seorang ahli sejarah, Rumpius bahwa ada tiga jenis daun lontar yakni Lontarus domestica, Lontarus silvestris dan Lontarus silvestris altera. Lontarus domestica lebih banyak dipergunakan karena daunnya lebih lunak. Alat yang digunakan adalah sejenis pisau yang ditorehkan (pisau pangot dalam bahasa Sunda) atau kalam (pena) yang dicelupkan dengan tinta yang hitam pekat serta warnanya tidak luntur. Sementara menurut Friederich, seorang pembantu Museum KBG dimasa Hindia Belanda (kini Museum Nasional, Jakarta) yang dianggap seorang ahli tulisan kuno, huruf yang digunakan adalah huruf Kawi dengan jenis Kawi-Kwadraat (aksara Kawi tegak) dan Kawi curcief (aksara Kawi yang condong) seperti naskah yang ditemukan di lereng Gunung Merbabu di Kedu, Jawa Tengah. Sebagai catatan, beebrapa sejarahwan juga mengklasifikasi bahwa huruf Bali merupakan varian dari huruf Kawi seperti, huruf Sunda Kuno dan beberapa variannya, yang juga dikatakan oleh seorang sejarahwan Belanda, Brandes.
Naskah-naskah yang menggunakan daun Lontar.
Cukup banyak naskah Nusantara kuno yang menggunakan daun lontar, dan menurut Friederich antara lain berisi ajaran Hindu-Buddha. Di antara naskah itu ada yang menggunakan candrasangkala sebagai identitas yang menunjukkan tahun saka dengan contoh naskah ber-kolofon : panca (5) warna (4) catur (4) bhumi (1) yang berarti 1445 saka atau 1523/1524 Masehi. Sebuah naskah tua dengan kolofon 1256 Saka atau 1334/5 Masehi adalah Arjunawiwaha yang merupakan naskah tertua yang ditemukan di daerah Jawa Barat.
Contoh naskah lain yang menggunakan daun nipah adalah Kunjarakarna yang disimpan di Universitas Leiden dengan kode Lor. 2266, kemudian Bujangga Manik yang disimpand di Perpustakaan Bodleian di Oxford, Inggris, Carita Parahyangan dengan Aksara Sunda Kuno dan Siksakanda ng Karesian yang berkolofon nora catur sagara wulan (1440 saka atau 1518 Masehi) yang disimpan di Museum Nasional, Jakarta.
Catatan De-Clerq yang dilansir oleh Van der Molen juga menuliskan bahwa bahan nipah menjadi media tulis di Nusantara pada abad ke-20 dengan berita In het binnenland van Zuid-Sumatera dienden ze vroeger )en mischien nog wel) om er minnerbireven op to griffen.
Mengenai data literatur, kata yang dewasa ini digunakan di Bali untuk menunjukkan daun palma sebagai bahan tulis adalah ental atau lontar (bentuk metathesis dari rontal, yang berarti daun pohon tal yang diduga dari bahasa Jawa ), dalam puisi, kata-kata seperti siwala, sawala, suwala, suwalapattra, sewalapattra, siwalan, semuanya dipakai dalam arti surat, tetapi juga menunjuk pada daun pohon tal.
Kelemahan Naskah daun lontar.
Tulisan yang ditulis dengan media daun lontar tidak begitu awet dibandingkan dengan prasasti yang ditulis pada batu ataupun lempengan kuningan. Ujung-ujungnya menjadi berumbai, uratnya meretak dan yang paling buruk adalah mudah dimakan serangga sehingga menjadi lekas rapuh. Naskah dari daun lontar tersebut paling tinggi atau paling lama berusia 100 sampai 150 tahun. Dengan demikian, naskah Jawa Kuno itu tersimpan dalam salinan yang tidak berusia terlalu tua. Demikian pula yang tersimpan di Bali, dituliskan di Bali dengan huruf Bali dan bahan kertas dari Bali pula.

</doc>
<doc id="473592" url="?curid=473592" title="Laboratorium Oseanografi dan Meteorologi Atlantik">
Laboratorium Oseanografi dan Meteorologi Atlantik

Laboratorium Oseanografi dan Meteorologi Atlantik (), disingkat AOML adalah sebuah laboratorium kelautan dan atmosfer yang melakukan penelitian dasar dan terapan dalam oseanografi, meteorologi tropis, atmosfer dan kelautan kimia, dan akustik di Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="473618" url="?curid=473618" title="Pusat Ilmu Kelautan Bamfield">
Pusat Ilmu Kelautan Bamfield

Pusat Ilmu Kelautan Bamfield () (dahulu Stasiun Marina Bamfield ) adalah sebuah stasiun penelitian kelautan yang didirikan pada tahun 1972, berlokasi di Bamfield, British Columbia dan dijalankan oleh University of Victoria, University of British Columbia, Simon Fraser University, University of Alberta dan University of Calgary sebagai pusat induk berbagai program yang bersangkutan dengan pendidikan publik ilmu kelautan.
Pusat ini berupa bangunan aslinya digunakan sebagai ujung barat dari Kerajaan Inggris di seluruh dunia kabel bawah laut yang disebut Semua Jalur Merah. Awalnya merupakan lokasi Stasiun kabel, Cable Pasifik Board (PCB) , yang berfungsi sebagai ujung timur dari trans-Pasifik yang menghubungkan kabel telegraf Kanada untuk Fanning Island (1.600 kilometer selatan dari Hawaii). Kabel telegraf ini dioperasikan pada tahun 1901-1959.

</doc>
<doc id="473629" url="?curid=473629" title="Coast to Coast (album)">
Coast to Coast (album)

Coast to Coast adalah album kedua dari boyband asal Irlandia Westlife. Album ini dirilis tanggal 6 November 2000.

</doc>
<doc id="473632" url="?curid=473632" title="Yu Aku">
Yu Aku

, terlahir sebagai () merupakan seorang lirikis, poet dan novelis asal Jepang. Dia menjadi yang terkenal saat menulikan lagu-lagu utamanya seperti "Uchuu Senkan Yamato" (lagu tema di serial "Space Battleship Yamato"). Berkarier di dunia musik sejak tahun 1964 dan sampai kematiannya pada tahun 2007 akibat serangan ureter yang dideritanya.

</doc>
<doc id="473644" url="?curid=473644" title="Universitas Kyoto">
Universitas Kyoto

Ciri khas universitas ini adalah tradisi akademik yang menghargai semangat kebebasan dan kemerdekaan akademik. Penelitian dilakukan berdasarkan minat dan tujuan masing-masing individu. Sebagai universitas berorientasi penelitian, Universitas Kyoto hingga kini telah menghasilkan 5 penerima Penghargaan Nobel dalam bidang fisika teori, kimia, dan biologi molekuler.
Kampus utama adalah Kampus Yoshida yang berada di pusat kota Kyoto. Dua kampus lainnya adalah Kampus Uji dan Kampus Katsura. Kampus Uji merupakan pusat riset energi dan ilmu alam, terletak di Uji, Prefektur Kyoto. Kampus Katsura adalah kampus baru yang dibuka Oktober 2003, letaknya 7 km dari kampus utama.
Sejarah.
Pendirian.
Sejarah Universitas Kyoto berawal "Seimikyoku" (Sekolah Fisika dan Kimia) yang dibuka 1 Mei 1869 di Osaka. Seimikyoku berawal dari "Bunseki Kyūrijo" (Pusat Analisis Kimia dan Fisika) yang didirikan pada Agustus 1865 di "Seitokukan" (Sekolah Kedokteran) Nagasaki. Pendirian "Bunseki Kyūrijo" merupakan usul dokter Belanda Antonius Franciscus Bauduin. Dokter militer Belanda, Koenraad Wouter Gratama didatangkan untuk mengajar di "Bunseki Kyūrijo", dan tiba di Nagasaki pada Februari 1866. Dua bulan setelah didirikan, "Bunseki Kyūrijo" segera dipindahkan ke sekolah ilmu Barat "Kaiseijo" di Edo pada Oktober 1866. Gratama ikut diberangkatkan ke Edo pada tahun baru 1867. Pembangunan gedung untuk "Bunseki Kyūrijo" di "Kaiseijo" memakan waktu 9 bulan, dan selesai pada musim semi 1868. Namun sebelum sekolah sempat dibuka, terjadi pertempuran antara tentara keshogunan dan tentara pendukung kekaisaran yang berakhir dengan tumbangnya Keshogunan Edo. "Bunseki Kyūrijo" akhirnya batal dibuka di Edo.
Pemerintah Meiji tetap menyadari pentingnya sekolah kimia dan fisika sehingga membuka sekolah pengganti yang disebut sekolah kimia "Seimikyoku" pada tahun 1869. Edo sedang dalam keadaan tidak aman sehingga sekolah dipindah ke Osaka. Kuliah perdana diberikan oleh Dokter Gratama. Nama Seimikyoku segera diganti menjadi "Rigakkō" (Sekolah Fisika). pada September 1869. Sebuah sekolah ilmu Barat ("Yōgakkō") juga dibuka di Osaka. Sekolah ini kemudian bergabung dengan "Rigakkō" menjadi sekolah ilmu Barat "Osaka Kaiseijo" pada Oktober 1870. Setelah sempat berganti nama sebagai "Osaka Senmon Gakkō" (Sekolah Kejuruan Osaka), dan "Osaka Chūgakkō" (Sekolah Menengah Osaka) pada Desember 1880, sekolah ini akhirnya disebut "Daigaku Bunkō" (Sekolah Cabang Universitas) pada Juli 1885.
Berdasarkan Dekret Sekolah Menengah Jepang 1886, sebutan "Daigaku Bunkō" diganti menjadi "Dai-san Kōtō Chūgakkō" (Sekolah Menengah Tingkat Atas 3) pada April 1886, dan lalu dipindahkan dari Osaka ke Kyoto pada 1 Agustus 1889. Berdasarkan Dekret Sekolah Menengah Atas Jepang 1894, "Dai-san Kōtō Chūgakkō" berganti nama sebagai "Dai-san Kōtō Gakkō" (Sekolah Menengah Atas 3) pada September 1894.
Dekret Pendirian Universitas Imperial dikeluarkan Pemerintah Meiji pada tahun 1886, namun pendirian universitas di wilayah Kansai tertunda karena masalah keuangan. Pada 1895, Saionji Kinmochi mengusulkan untuk meningkatkan taraf sekolah menengah atas "Dai-san Kōtō Gakkō" di Kyoto menjadi universitas dengan dana pampasan Perang Tiongkok-Jepang Pertama. "Dai-san Kōtō Gakkō" dijadikan sebagai Universitas Imperial, dan dipindahkan ke lokasi baru yang sekarang disebut Kampus Yoshida Selatan.
Universitas Imperial Kyoto.
Universitas Imperial Kyoto secara resmi didirikan 18 Juni 1897, diikuti pembukaan Sekolah Tinggi Sains dan Teknologi pada September 1897. Dua tahun kemudian, Sekolah Tinggi Hukum dan Sekolah Tinggi Kedokteran dibuka pada September 1899. Perpustakaan universitas dan rumah sakit universitas menyusul dibuka bulan Desember tahun yang sama. Sekolah Tinggi Sastra menyusul dibuka pada September 1906, Sekolah Tinggi Sains dan Teknologi dipecah menjadu Sekolah Tinggi Teknologi dan Sekolah Tinggi Sains pada Juli 1914.
Konoshita Hiroji dari Kementerian Pendidikan Jepang adalah rektor pertama Universitas Kyoto. Sesuai keinginan rektor waktu itu, Universitas Imperial Kyoto dibangun berdasarkan "sistem Jerman yang berlandaskan konsep kebebasan belajar, mengajar, dan melakukan penelitian". Konsep tersebut hingga kini masih diterapkan dalam bentuk kebebasan akademik di Universitas Kyoto.
Pada Februari 1919, sebutan "sekolah tinggi" diganti menjadi "fakultas". Sekolah Tinggi Hukum, Sekolah Tinggi Kedokteran, Sekolah Tinggi Teknologi, Sekolah Tinggi Sains, dan Sekolah Tinggi Sastra masing-masing menjadi sebuah fakultas. Sejak itu pula Universitas Kyoto terus berkembang dengan dibukanya fakultas baru, sekolah pascasarjana, dan pusat-pusat penelitian. Pada Mei 1919, Fakultas Ekonomi memisahkan diri dari Fakultas Hukum, disusul dibukanya Fakultas Pertanian pada November 1923. Masih pada tahun 1923, gedung utama universitas selesai dibangun. Menara jam tersebut hingga kini dikenal sebagai simbol Universitas Kyoto. Pusat penelitian pertama milik Universitas Kyoto adalah Pusat Penelitian Kimia yang dibuka pada Oktober 1926.
Pada awal periode Showa, pengawasan terhadap ideologi Marxis semakin diperketat, termasuk terhadap para dosen. Pada tahun 1928, ahli ekonomi Marxis Hajime Kawakami dari Universitas Imperial Kyoto diminta Kementerian Pendidikan untuk mengundurkan diri. Setelah permintaan tersebut diluluskan rapat dewan dosen, Kawakami dipecat. Pada 1933, Menteri Pendidikan Ichirō Hatoyama menjatuhkan hukuman skors kepada dosen Fakultas Hukum Takigawa Yukitoki yang dituduh menyebarluaskan ideologi Marxis dalam artikel mengenai teori kriminal. Dosen Fakultas Hukum beramai-ramai menanggapinya dengan surat pengunduran diri. Dalam pertemuan dengan menteri pendidikan, rektor ikut menyatakan keinginan mengundurkan diri, namun ditolak oleh Kementerian Pendidikan. Peristiwa ini disebut Peristiwa Takigawa, dan berakhir dengan berhentinya Takigawa Yukitoki bersama 7 orang dosen lainnya. Perkembangan selanjutnya berupa dibukanya Pusat Penelitian Humaniora (Agustus 1939), Pusat Penelitian Tuberkulosa, dan Institut Energi Atom (Maret 1941), serta Pusat Penelitian Perkayuan (Mei 1944).
Seusai Perang Dunia II, Komandan Tertinggi Sekutu melakukan pembersihan staf pengajar secara besar-besaran. Takigawa Yukitoki dan rekan-rekan yang berhenti pada Peristiwa Takigawa diterima kembali untuk mengajar. Pada tahun 1946, universitas ini untuk pertama kalinya menerima mahasiswa perempuan dan membuka Pusat Penelitian Ilmu Pangan.
Universitas Imperial Kyoto menanggalkan nama "Imperial", dan resmi disebut Universitas Kyoto sejak tahun 1947. Dua tahun kemudian, Universitas Kyoto membuka Fakultas Pendidikan, dan berdasarkan sistem universitas yang baru, "Dai-san Kōtō Gakkō" (Sekolah Menengah Atas 3) bergabung dengan Universitas Kyoto pada bulan Mei 1949. Masih pada tahun 1949, dosen Universitas Kyoto Hideki Yukawa memenangi Penghargaan Nobel, dan sekaligus menjadi orang Jepang pertama yang memenangi Penghargaan Nobel. Sebagai kenang-kenangan, Universitas Kyoto mendirikan Gedung Peringatan Yukawa yang dijadikan Pusat Penelitian Fisika Universitas Kyoto.
Pusat penelitian.
Universitas Kyoto memiliki perjanjian kerja sama penelitian dan pertukaran mahasiswa dengan beberapa universitas di Asia Tenggara. Selama lebih dari setengah abad, Universitas Kyoto telah menerima ratusan mahasiswa dari Asia Tenggara, dan mengirimkan mahasiswa Jepang ke berbagai universitas di negara-negara Asia Tenggara. Universitas Kyoto memiliki dua kantor perwakilan di Asia Tenggara, di Bangkok (sejak 1963) dan Jakarta (sejak 1970). Kedua kantor perwakilan tersebut merupakan pusat penelitian dan pertukaran kegiatan untuk CSEAS (Pusat Studi Asia Tenggara).
Pada Desember 2002, Pusat Riset Shanghai didirikan di Sekolah Pascasarjana Ekonomi, dan Januari tahun berikutnya dibuka kantor cabang di Universitas Fudan. Pertukaran staf pengajar juga berlangsung antara Universitas Kyoto dan Universitas Fudan. Sekolah Pascasarjana Teknik Universitas Kyoto juga bekerja sama dengan Universitas Tsinghua dalam proyek Laboratorium Riset Bersama Jepang-Tiongkok dalam Teknologi Lingkungan.

</doc>
<doc id="473687" url="?curid=473687" title="Lembaga Oseanografi Bedford">
Lembaga Oseanografi Bedford

Lembaga Oceanografi Bedford () disingkat (BIO) Didirikan pada tahun 1962 sebagai pusat untuk penelitian oseanografi Kanada yang pertama dan terbesar saat ini adalah fasilitas besar riset laut pemerintah federal Kanada yang terletak di Dartmouth, Halifax Regional Municipality, Nova Scotia.

</doc>
<doc id="473718" url="?curid=473718" title="Majokko Tickle">
Majokko Tickle

Serial televisi di "Majokko Tickle" yang dibuat oleh Dynamic Production dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 45 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 6 Maret 1978 sampai dengan tanggal 29 Januari 1979.
Distribusi dunia.
Majokko Tickle begitu populer di luar Jepang hingga dibuatkan Majokko Tickle versi Barat di Eropa. Di Polandia, Majokko Tickle berjudul "Magiczne Igraszki" yang ditayangkan oleh saluran televisi Polonia 1 dengan versi sulih suara di bahasa Polandia. Di Perancis, Majokko Tickle berjudul "Magique Tickle, drole de fee" ditayangkan oleh TF1 dengan versi sulih suara di bahasa Perancis. Di Italia, "Lilli, un guaio tira l'altro" ditayangkan oleh saluran televisi TeleNova dengan versi sulih suara di bahasa Italia pada tahun 2000, dan kemudian disiarkan juga pada tahun 2007 oleh Sitcom 1. Di Spanyol, "Cosquillas Mágicas" ditayangkan oleh Antena 3 dengan versi sulih suara di bahasa Spanyol.

</doc>
<doc id="473722" url="?curid=473722" title="Brunei (disambiguasi)">
Brunei (disambiguasi)


</doc>
<doc id="473740" url="?curid=473740" title="Piala Dunia Wanita FIFA 2003">
Piala Dunia Wanita FIFA 2003

Piala Dunia Wanita FIFA 2003 merupakan edisi keempat dari Piala Dunia Wanita FIFA. Edisi ini diselenggarakan di Amerika Serikat dari 20 September hingga 12 Oktober 2003. Edisi ini direncanakan digelar di Republik Rakyat Tiongkok. Akibat terjadinya wabah Sindrom Pernapasan Akut Berat yang terjadi di Republik Rakyat Tiongkok, maka pada 3 Mei 2003, FIFA memutuskan bahwa turnamen ini dipindah ke Amerika Serikat, yang 4 tahun sebelumnya menyelenggarakan turnamen yang sama. Karena menjadi tuan rumah edisi 1999 itulah, diharapkan Amerika Serikat dapat menyelenggarakan turnamen dengan baik dengan waktu persiapan yang sedikit, yakni sebelum awal Oktober, sesuai dengan jadwal awal. Hal ini membuat pendukung sepak bola wanita di Amerika Serikat berharap bahwa dengan menyelenggarakan turnamen ini, akan membuat Liga Profesional Wanita Amerika Serikat akan selamat dari penutupan.
Sebagai kompensasi dari kekalahan dalam turnamen ini, maka FIFA kemudian menetapkan Republik Rakyat Tiongkok sebagai tuan rumah penyelenggara turnamen yang sama untuk edisi selanjutnya, pada tahun 2007, sehingga langsung lolos ke putaran final tanpa perlu mengikuti kualifikasi.
Edisi ini dimenangkan oleh yang mengalahkan pada pertandingan final di Stadion The Home Depot Center, /Los Angeles, California, dengan skor 2–1 setelah melalui perpanjangan waktu. Sementara itu, tuan rumah meraih juara ketiga setelah mengalahkan sesama tim Amerika Utara, , dengan skor 3–1, juga di stadion yang sama.
Stadion.
6 stadion di 6 kota di 6 negara bagian yang berbeda menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.
Tim peserta.
Berikut merupakan 16 tim yang terkualifikasi untuk edisi ini.
Wasit.
Berikut merupakan daftar kelima belas wasit dan dua puluh empat asisten wasit yang bertugas selama turnamen.
Hasil pertandingan.
Babak gugur.
Perempat final.
<div id = "1/4 1">
<div id = "1/4 2">
<div id = "1/4 3">
<div id = "1/4 4">
Semifinal.
<div id = "Semi 1">
<div id = "Semi 2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Tempat Ketiga">
Final.
<div id = "Pertandingan Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Penjaga Gawang Terbaik.
Penghargaan ini diberikan kepada penjaga gawang yang dinilai bermain terbaik menurut FIFA selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Tim Paling Menghibur.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang dinilai bermain paling menghibur menurut FIFA selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.
Tim Pilihan FIFA.
Berikut merupakan tim pilihan FIFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.

</doc>
<doc id="473742" url="?curid=473742" title="Majel Barrett">
Majel Barrett

Majel Barrett-Roddenberry () adalah aktris dan pengisi suara berkebangsaan Amerika Serikat. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1960 hingga 2008, dan ia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai Number One dalam serial televisi "". Majel Barrett meninggal dunia pada tahun 2008 karena serangan leukemia.

</doc>
<doc id="473770" url="?curid=473770" title="Anak Indigo">
Anak Indigo

Anak indigo atau anak nila () adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan anak yang diyakini memiliki kemampuan atau sifat yang spesial, tidak biasa, dan bahkan supranatural. Konsep ini merupakan ilmu semu yang didasarkan pada gagasan Zaman Baru pada tahun 1970-an. Konsep ini mulai terkenal setelah diterbitkannya beberapa buku pada akhir tahun 1990-an dan dirilisnya beberapa film satu dasawarsa kemudian. Interpretasi mengenai indigo ada bermacam-macam: dari yang meyakini bahwa mereka adalah tahap evolusi manusia selanjutnya (yang bahkan mempunyai kemampuan paranormal seperti telepati) hingga yang menyebut anak indigo sebagai orang yang lebih empatik dan kreatif.
Meskipun tidak ada satu bukti penelitian pun yang membuktikan keberadaan anak indigo atau sifat mereka, fenomena ini menarik perhatian orang tua yang anaknya didiagnosis mengalami kesulitan belajar atau yang ingin anaknya spesial. Kaum skeptik memandangnya sebagai cara orang tua menghindari penanganan pediatrik atau diagnosis psikiatrik yang tepat. Daftar sifat yang dimiliki anak indigo juga dikritik karena terlalu umum sehingga dapat diterapkan untuk hampir semua orang (efek Forer). Fenomena indigo dituduh pula sebagai alat untuk menambang uang dari orang tua yang mudah ditipu.
Asal usul.
Konsep anak indigo pertama kali dikemukakan oleh cenayang Nancy Ann Tappe pada tahun 1970-an. Pada tahun 1982, Tappe menerbitkan buku "Understanding Your Life Through Color" (Memahami Hidup Anda Melalui Warna) yang menjelaskan bahwa semenjak pertengahan tahun 1960-an, ia mulai menyadari bahwa ada banyak anak yang lahir dengan aura "indigo" (dalam publikasi lain Tappe juga mengatakan bahwa warna indigo atau nila berasal dari "warna kehidupan" anak yang ia dapatkan melalui sinestesia). Gagasan ini kemudian dipopulerkan oleh buku yang berjudul "The Indigo Children: The New Kids Have Arrived" (Anak Indigo: Anak-anak Baru Telah Tiba) pada tahun 1998. Buku ini ditulis oleh Lee Carroll dan Jan Tober.
Pada tahun 2002, konferensi internasional untuk anak indigo yang dihadiri oleh kurang lebih 600 orang diadakan di Hawaii. Konferensi pada tahun-tahun berikutnya diadakan di Florida dan Oregon. Beberapa film bertajuk indigo juga telah dibuat, seperti Indigo pada tahun 2003 yang disutradarai oleh James Twyman. Film mengenai indigo juga dirilis di Rusia pada tahun 2008.
Dalam sebuah artikel di "Nova Religio" pada tahun 2009, Sarah W. Whedon pada tahun 2009 mengusulkan bahwa konstruksi sosial anak indigo merupakan tanggapan terhadap "krisis anak-anak Amerika" yang tampak dalam bentuk peningkatan kekerasan anak-anak dan diagnosis "attention deficit disorder" dan "attention deficit hyperactivity disorder" (ADHD). Whedon meyakini bahwa orang tua melabeli anak mereka sebagai "indigo" sebagai penjelasan alternatif bagi ADD dan ADHD anak mereka.
Karakteristik.
Beberapa ciri anak indigo adalah:
Beberapa ciri lain adalah:
Menurut Tober dan Carroll, anak indigo mungkin tidak memiliki performa yang baik di sekolah karena menolak mengikuti aturan, lebih pintar (atau lebih matang secara spiritual) dari guru mereka, dan kurang tanggap terhadap disiplin yang didasarkan pada rasa bersalah, takut atau manipulasi.
Hubungan dengan "attention-deficit hyperactivity disorder".
Banyak anak yang dilabeli indigo didiagnosis mengidap "attention-deficit hyperactivity disorder" (ADHD), dan buku Tober dan Carroll yang berjudul "The Indigo Children" sendiri menghubungkan konsep indigo dengan diagnosis ADHD. Robert Todd Carroll menyatakan bahwa pelabelan anak-anak sebagai indigo merupakan alternatif dari diagnosis yang seolah menunjukkan ketidaksempurnaan, kecacatan atau penyakit kejiwaan. Setelah menghubungkan konsep anak indigo dengan ketakutan terhadap penggunaan Ritalin untuk mengontrol ADHD, Carroll berpendapat bahwa ketakutan akan penggunaan Ritalin telah memperkeruh suasana, dan berdasarkan pilihan yang ada, tentu adalah sesuatu yang masuk akal apabila orang tua lebih memilih meyakini bahwa anak mereka itu spesial dan terpilih untuk misi yang penting daripada menerima kenyataan bahwa anak mereka mengidap penyakit kejiwaan.
Stephen Hinshaw, profesor psikologi di Universitas California, Berkeley, menyatakan bahwa ketakutan akan kelebihan pengobatan terhadap anak itu masuk akal, namun anak berbakat yang didiagnosis ADHD dapat belajar lebih baik dengan lebih banyak struktur, bahkan jika struktur tersebut awalnya mengakibatkan kesulitan. Banyak anak yang dilabeli inidgo telah dimasukkan ke sekolah rumah.
Kritik.
Menurut psikolog Russell Barkley, pergerakan Zaman Baru belum menghasilkan satu bukti pun mengenai keberadaan anak indigo, dan 17 sifat yang dikaitkan dengan anak indigo itu merupakan efek Forer (atau dalam kata lain, terlalu umum sehingga dapat dikaitkan dengan hampir semua orang). Konsep indigo dikritik terdiri dari sifat-sifat yang terlalu umum, dan juga dianggap sebagai diagnosis palsu yang sama sekali tidak didukung oleh sains. Kurangnya dasar ilmiah untuk konsep indigo diakui oleh beberapa tokoh pendukung indigo seperti Doreen Virtue, pengarang buku "The Care and Feeding of Indigos", dan James Twyman, orang yang membuat dua film mengenai indigo.
Ahli kesehatan kejiwaan juga khawatir karena pelabelan indigo dapat menghambat diagnosis dan penanganan yang tepat yang dapat membantu sang anak. Ahli lain juga menyatakan bahwa sifat-sifat anak indigo dapat diinterpretasikan sebagai pembangkangan dan kewaspadaan belaka.
Nick Colangelo, profesor di Universitas Iowa, menyatakan bahwa buku indigo pertama seharusnya tidak diterbitkan, dan bahwa "...pergerakan anak indigo itu bukan mengenai anak-anak, dan juga bukan mengenai warna indigo, tapi mengenai orang dewasa yang menyebut diri mereka sebagai ahli dan mengeruk uang dari buku, presentasi dan video."
Komersialisasi.
Di artikelnya yang berjudul "Indigo: The Color of Money" (Indigo: Warna Uang), Lorie Anderson menuduh bahwa Twyman dan organisasinya adalah "penipu Zaman Baru yang mencari keuntungan." Menurutnya, kepercayaan akan anak indigo dapat menghasilkan banyak uang dari penjualan buku, video, sesi bimbingan untuk anak-anak, serta sumbangan. Saat ini ada berbagai macam buku, film, kemah musim panas, dan konferensi yang ditargetkan untuk orang tua yang meyakini bahwa anak mereka adalah seorang indigo.

</doc>
<doc id="473788" url="?curid=473788" title="Brandon LaCroix">
Brandon LaCroix

Brandon LaCroix (lahir 1987-) adalah mantan aktor anak-anak asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="473792" url="?curid=473792" title="Gabriel Damon">
Gabriel Damon

Gabriel Damon () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia lahir di Reno, Nevada, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="473796" url="?curid=473796" title="Yurye dari Silla">
Yurye dari Silla

Yurye dari Silla (bertahta tahun 284-298, meninggal 298), dikenal sebagai Yuri atau dengan gelar resminya Yurye Isageum, adalah pemimpin keempat belas salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, Silla. Ia bermarga Seok dan putra Raja Jobun, namun ibunya bermarga Park dan keturunan dari Bak Hyeokgeose. 
Dari riwayat "Samguk Sagi" menghubungkan bahwa ibu Yurye dihamili oleh cahaya bintang. Juga di dalam catatan disinggung bahwa terjadi invasi beruntun dari Wa selama masa pemerintahannya, dan secara relatif berhubungan dekat dengan Baekje.

</doc>
<doc id="473797" url="?curid=473797" title="Namhae dari Silla">
Namhae dari Silla

Namhae dari Silla (?-24, bertahta pada tahun 4–24) adalah raja kedua kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia biasa dipanggil Namhae Chachaung. Namhae merupakan raja satu-satunya yang disebut Chachaung. Menurut riwayat "Samguk Sagi", Kim Dae-mun menjelaskan bahwa gelar ""Chachaung"" berarti seorang shaman di dalam bahasa Korea Kuno.
Latar Belakang.
Ia merupakan putra tertua Park Hyeokgeose, pendiri Silla dan Lady Aryeong. Nama keluarganya adalah Park, dan istrinya adalah Lady Unje (운제, 雲帝).
Pemerintahan.
Masa pemerintahannya dikarakterisasi dengan seri invasi dari bangsa asing. Pada tahun 4, pasukan Nangnang mengepung Geumseong, ibukota Silla namun serangannya dapat ditangkis. 
Wa Jepang menyerang Silla pada tahun 14, dan ketika Silla menghentikan mereka, Nangnang menyerang lagi. Namun hujan komet dikabarkan menakutkan pasukan Nangnang, dan mereka mundur. 
Ia dimakamkan di Sareung-won.

</doc>
<doc id="473800" url="?curid=473800" title="Michu dari Silla">
Michu dari Silla

Michu dari Silla adalah raja ketiga belas salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, Silla (262-284). Ia memerintah dari tahun 262 hingga tahun 284. Ia merupakan raja pertama dari klan Kim yang duduk di atas tahta Silla; klan ini akan memegang tahta selama hampir di dalam sejarah Silla kemudian. Ia adalah putra Gudo, jenderal pemimpin Silla, dan generasi kesembilan keturunan dari pendiri klan Kim Alji.
Selama masa pemerintahan Michu, riwayat "Samguk Sagi" menyebutkan sejumlah serangan dari Baekje, dan tidak menyinggung adanya kontak dengan negara tetangga lainnya.
Makam Michu di pelihara di lokasi yang sekarang adalah Gyeongju. Berbagai legenda berhubungan dengan gundukan makam tersebut, yang dikenal sebagai "Jukjangneung", atau "Makam Bambu Ketua."
Prestasi.
Meskipun catatan dari eranya tidak berlebih-lebihan, ia sepertinya memiliki perhatian besar pada pertanian. Pada tahun 264, ia mengunjungi rakyat biasa untuk menyemangati mereka di dalam musim kelaparan. Pada tahun 268, para subjek di berangkatkan oleh Michu untuk mendengarkan keluhan rakyat.
Selain itu, dia cukup simpatik karena ia menolak kebutuhan untuk membangun istana dengan alasan bahwa orang tidak harus bekerja keras terlalu banyak.

</doc>
<doc id="473804" url="?curid=473804" title="Cornelia Cole Fairbanks">
Cornelia Cole Fairbanks

Cornelia "Nellie" Cole Fairbanks (1852-1913) adalah istri dari Charles W. Fairbanks, yang merupakan Wakil Presiden Amerika Serikat ke-26 dari tahun 1905 hingga tahun 1909. Ia menjadi Istri Wakil Presiden Amerika Serikat dari tahun 1905 hingga tahun 1909.

</doc>
<doc id="473805" url="?curid=473805" title="Hasri Ainun Besari">
Hasri Ainun Besari

dr. Hj. Hasri Ainun Besari biasa dipanggil Hasri Ainun Habibie (Lahir di Semarang, Jawa Tengah, 11 Agustus 1937, Meninggal di München, Jerman pada 22 Mei 2010) adalah Istri dari Presiden Indonesia Ketiga BJ. Habibie. Ia menjadi Ibu Negara Indonesia ketiga dari tahun 1998 hingga tahun 1999.
Kehidupan awal.
Hasri Ainun Besari adalah anak keempat delapan bersaudara R. Mohamad Besari dan istrinya, Sadarmi. Arti nama Hasri Ainun adalah mata yang indah. Ia mendapatkan gelar dokter dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 1961 dan bekerja di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta.
Menikah.
Ainun menikah dengan teman SMA nya, Rudy Habibie, pada tanggal 12 Mei 1962 dan menghabiskan bulan madu di Yogyakarta, diakhiri di Ujung Pandang. Pernikahan mereka dikaruniai 2 anak, Ilham Akbar Habibie dan Thareq Kemal Habibie, dan 6 cucu.
Wafat.
Hasri Ainun menderita kanker ovarium dan pada tanggal 24 Maret 2010, Hasri Ainun Habibie masuk ke rumah sakit Ludwig-Maximilians-Universitat, Klinikum Grosshadern, München, Jerman dan telah menjalani sembilan kali operasi. Empat dari sembilan operasi tersebut merupakan operasi utama sedangkan sisanya merupakan eksplorasi.
Pada tanggal 22 Mei 2010 pukul 17.35 waktu München, Jerman, Ainun meninggal dunia setelah melewati masa kritis sekitar 1 hari di mana hidupnya ditopang oleh alat. Jenazah Hasri Ainun Habibie diberangkatkan tanggal 24 Mei 2010 dari Jerman dan tiba di Jakarta pada tanggal 25 Mei 2010 kemudian dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata hari itu juga.

</doc>
<doc id="473818" url="?curid=473818" title="U kara">
U kara

U kara adalah salah satu "aksara swara" (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Aksara ini melambangkan bunyi /uː/, sama halnya seperti aksara उ (u) dalam aksara Dewanagari, huruf U dalam alfabet Latin, atau huruf upsilon (υ) dalam alfabet Yunani. Jika dialihaksarakan dari aksara Bali ke huruf Latin, maka U kara ditulis "U".
Penggunaan.
U kara hanya digunakan apabila menulis bahasa non-Bali (contohnya bahasa Sanskerta dan Jawa Kuno) dengan menggunakan aksara Bali, atau untuk menulis kata serapan dari bahasa non-Bali dengan menggunakan aksara Bali. Contoh kata yang menggunakan U kara (dalam bahasa Bali serapan): "umanis", "ujar", "utama", "utara", "utsaha", "upakara", "utpati", dsb. 
U kara tidak digunakan apabila menulis kata-kata yang memang berasal dari bahasa Bali, atau bukan bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali. Contohnya antara lain: "urab", "ujan", "ulung", "ubet", dll. Sebagai penggantinya, dianjurkan memakai aksara Ha yang dapat dibubuhi oleh tanda suku.
U kara yang dibubuhi oleh tanda ulu candra dianggap aksara suci bagi Dewa Wisnu oleh penganut agama Hindu di Bali. U kara yang dibubuhi ulu candra tersebut dibaca "Ung". Kombinasi antara A kara (Ang) dengan U kara (Ung) dan Ma (Mang) menghasilkan simbol Aum atau Om, simbol yang dikeramatkan oleh umat Hindu.
U kara dirgha.
U kara yang melambangkan bunyi /u/ panjang (/uː/) disebut U kara dirgha atau U kara matedung (secara harfiah, "dirgha" berarti panjang). Bentuknya merupakan gabungan antara tedung dengan U kara biasa (U kara hrasua atau U kara berbunyi pendek). Bila U kara dirgha dialihaksarakan ke dalam huruf Latin, maka ditulis Ū atau Uu. 
Namun dalam percakapan berbahasa Bali zaman sekarang, pengucapan suara /uː/ dengan /u/ sudah jarang dibedakan lagi. Dengan kata lain, pengucapannya disamakan, seolah-olah suara panjang dan pendek tidak ada bedanya. Namun apabila menulis lontar, kidung, dan mantra-mantra, aturan mengenai suara panjang dan pendek masih tetap diperhatikan, dan pada saat itulah U kara dirgha digunakan.

</doc>
<doc id="473821" url="?curid=473821" title="E kara">
E kara

E kara adalah salah satu aksara swara (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Aksara ini melambangkan bunyi /eː/, sama halnya seperti aksara ए (E) dalam aksara Dewanagari, huruf E dalam alfabet Latin, atau huruf epsilon (ε) dalam alfabet Yunani.
Bentuk.
Bentuk E kara dalam aksara Bali persis dengan angka 6 dalam aksara Bali, dan mirip dengan huruf E dalam aksara Jawa. Namun, bentuk huruf diftong /aːi/ (yang sering luluh menjadi /eː/) dalam aksara Bali (huruf Airsanya) berbeda dengan huruf E dirgha dalam aksara Jawa, karena bentuknya persis dengan Ja jera, sehingga sulit dibedakan. 
Ai kara.
Tidak ada aksara E kara matedung, sebab sudah ada aksara Ai kara atau Airsanya. Airsanya melambangkan bunyi diftong /aːi/. Bentuknya persis dengan aksara Ja jera, sehingga keduanya tidak bisa dibedakan. Bila Airsanya dialihaksarakan ke dalam huruf Latin, maka ditulis "ai". 
Dalam bahasa Bali, pengucapan diftong /aːi/ seringkali luluh menjadi /eː/. Dengan kata lain, diftong /aːi/ berubah menjadi /eː/. Misalnya kata "daitya" diucapkan "detya", kata "waisya" diucapkan "wesya", dll. 
Penggunaan.
E kara hanya digunakan apabila menulis bahasa non-Bali (contohnya bahasa Sanskerta dan Jawa Kuno) dengan menggunakan aksara Bali, atau untuk menulis kata serapan dari bahasa non-Bali dengan menggunakan aksara Bali. E kara tidak digunakan apabila menulis kata-kata yang memang berasal dari bahasa Bali, atau bukan bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali. Sebagai penggantinya, dianjurkan memakai aksara Ha yang dapat dibubuhi oleh tanda taling. 
Airsanya selalu ditulis pada suku kata pertama dalam kata dasar, khususnya bagi kata-kata yang mengandung diftong /aːi/ pada suku kata pertamanya. Contohnya: "Airlangga", "Airawata", "Aiswarya", dll.

</doc>
<doc id="473825" url="?curid=473825" title="O kara">
O kara

O kara adalah salah satu "aksara swara" (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Aksara ini melambangkan bunyi /oː/, sama halnya seperti aksara ओ (o) dalam aksara Dewanagari, huruf O dalam alfabet Latin. Kadangkala disamakan dengan bunyi /ɔ/, sama seperti huruf omicron (ο) dalam alfabet Yunani.
Bentuk.
Bentuk O kara persis dengan bentuk angka 3 dalam aksara Bali. Bila O kara dan angka 3 ditulis bersama-sama dalam satu kalimat dengan menggunakan aksara Bali, maka tanda carik dipakai untuk membedakan huruf dan angka. 
Penggunaan.
O kara hanya digunakan apabila menulis bahasa non-Bali (contohnya bahasa Sanskerta dan Jawa Kuno) dengan menggunakan aksara Bali, atau untuk menulis kata serapan dari bahasa non-Bali dengan menggunakan aksara Bali. Contoh kata yang menggunakan O kara (dalam bahasa Bali): "ostya", "osadi", "oga", dsb. O kara tidak digunakan apabila menulis kata-kata yang memang berasal dari bahasa Bali, atau bukan bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali. Contohnya antara lain: "oncèr", "osek", "olih", "olèg", dll. Sebagai penggantinya, dianjurkan memakai aksara Ha yang dapat dibubuhi oleh tanda taling dan tedung.
O kara dirgha.
O kara yang melambangkan bunyi /aːu/ disebut O kara dirgha (secara harfiah, "dirgha" berarti panjang) atau O kara matedung. Bentuknya merupakan gabungan antara tedung dengan O kara biasa. Bila O kara matedung dialihaksarakan ke dalam huruf Latin, maka ditulis "au". Namun dalam bahasa Bali, pengucapan diftong /aːu/ seringkali luluh menjadi /oː/. Dengan kata lain, diftong /aːu/ berubah menjadi /oː/. Misalnya kata "kaurawa" diucapkan "korawa", kata "mausala" diucapkan "mosala", dll.
O kara matedung yang dibubuhi oleh tanda ulu candra dianggap aksara suci oleh penganut agama Hindu di Bali. O kara matedung yang dibubuhi ulu candra tersebut dibaca "Aum". Simbol tersebut dikeramatkan oleh umat Hindu.

</doc>
<doc id="473865" url="?curid=473865" title="Wulu">
Wulu

Wulu adalah salah satu tanda "sandhangan suara" dalam aksara Jawa. Dalam aksara Bali disebut ulu dan merupakan salah satu "pangangge" ("sandhangan") "suara". Baik dalam aksara Jawa maupun Bali, wulu memiliki fungsi yang sama, dan ditulis di atas aksara yang dilekatinya.
Bentuk.
Bentuk dan fungsi tanda wulu dalam aksara Jawa memengaruhi tanda ulu dalam aksara Bali. Perbedaan terletak pada variasi cara penulisan.
Fungsi dan penggunaan.
Aksara Jawa dan Bali merupakan abugida, di mana setiap huruf konsonan mengandung vokal /a/ dan membutuhkan tanda vokalisasi untuk mengubah vokal tersebut. Wulu atau ulu mengganti vokal /a/ dengan vokal /i/ pada aksara yang dilekatinya. Wulu atau ulu ditulis di atas aksara yang dilekatinya, dan dapat ditulis berdampingan dengan tanda "sandhangan/pangangge" lainnya yang harus ditulis di atas aksara, misalnya layar/surang dan cecak/cecek.
Ulu dalam aksara Bali.
Selain ulu biasa, terdapat 3 macam ulu lainnya dalam aksara Bali, yaitu ulu sari, ulu ricem, dan ulu candra. Ulu sari merupakan pangangge suara yang banyak dijumpai setelah ulu biasa, sedangkan ulu ricem dan ulu candra hanya dijumpai pada kitab-kitab berbahasa Kawi dan Sanskerta, karena pemakaiannya terbatas, dan termasuk ke dalam jenis aksara modre (aksara yang dipakai dalam mantra dan rajah, diyakini mengandung kekuatan gaib). Selain itu, ulu ricem dan ulu candra bukanlah tanda vokalisasi, melainkan tanda nasalisasi.
Ulu sari.
Ulu sari disebut juga Sucika ("śucika"). Ia adalah pangangge suara yang melambangkan fonem vokal /iː/ atau suara /i/ panjang. Bentuknya seperti ulu yang diberi tanda carik. Biasanya ditulis pada kata-kata non-Bali yang ditulis dengan aksara Bali, misalnya nama Dewa-Dewi Hindu, nama tokoh dalam wiracarita Hindu, nama lokasi di India, dan kata asing (Sanskerta dan Kawi) yang diserap menjadi bahasa Bali. Sama seperti ulu, tanda ini ditulis di atas aksara yang dilekatinya.
Ulu ricem.
Ulu ricem adalah "pangangge suara osthya" dalam aksara Bali. Ulu ricem merupakan tanda nasalisasi labial. Aksara yang dilekatinya mengandung fonem nasal /m/. Ulu ricem hanya dipakai pada kitab berbahasa Sanskerta, misalnya "Weda".
Ulu candra.
Ulu candra termasuk "pangangge suara anunasika". Ulu candra sama seperti ulu ricem, yaitu tanda nasalisasi. Tanda ini juga ditemui dalam aksara Dewanagari, dengan nama Candrabindu. Aksara yang dilekati oleh ulu candra mengandung fonem nasal /ŋ/. Dalam huruf Latin IAST, sering ditulis dengan huruf ṁ. Ulu candra terdiri dari 3 bagian:
Bila ketiga simbol tersebut disatukan, maka akan membentuk suku kata Aum yang suci bagi umat Hindu. Ulu candra hanya dipakai pada aksara suci Hindu, misalnya Omkara dan Dasāksara.

</doc>
<doc id="473870" url="?curid=473870" title="Abdul Aziz bin Sattar">
Abdul Aziz bin Sattar

Abdul Aziz bin Sattar atau lebih dikenal sebagai Aziz Sattar () merupakan salah seorang seniman serba bisa nusantara, khususnya di Malaysia. Ia berkecimpung di bidang seni sebagai aktor, sutradara, pelawak, dan penulis skenario sepanjang kariernya.
Biografi.
Ia mendapat pendidikan di Sekolah Melayu Kota Raja, Temasik ( Singapura ).
Kisah hidup Aziz di Tanah Melayu bermula ketika berusia tiga tahun, ketika ia mengikuti ayahnya Sattar Sawal dan ibunya Satimah Jalal hijrah ke Singapura. Dibesarkan di kampung Pasir Panjang, di situlah ia mempunyai dua kawan akrab yang turut menjadi aktor terkenal - Salleh Kamil dan Shariff Dol.
Aziz mendapat pendidikan Sekolah Melayu sampai kelas lima. Ia tidak dapat meneruskan pendidikannya akibat Pendudukan Jepang di Malaysia. Pada umur 10 tahun, ia yang merupakan pelawak alamiah mulai menyanyi dan menari dalam perhelatan nikah dan kenduri-kenduri di kampung. Dalam usia awal 20-an, ia menjadi pengemudi truk dengan gaji sebanyak RM150.
Pada tahun 1950, ia menjadi anggota Pancaragam Suara Hiburan Keroncong, dan pada bulan September 1951 bekerja di Studio Jalan Ampas, Singapura. Kehidupan Aziz mulai berubah pada tahun 1952 saat diajak dua teman sekampungnya bekerja di studio Malay Film Productions. Pada awalnya, ia sekadar bekerja sebagai penyulih suara. Namun, ia terkejut karena gajinya ketika itu jauh lebih rendah dibandingkan pekerjaannya sebagai sopir truk, hanya RM70 sebulan. Pada tahun 1953, dia dipercaya bermain sebagai tokoh tambahan dalam film "Putus Harapan".
Ia juga salah satu anggota Kelompok Panca Sitara.
Kehidupan pribadi.
Sattar menikah pertama kali dengan Siti Rumina Ahmad dan bercerai, lalu dengan Dayang Sofiah, namun juga berujung pada perceraian.
Sattar memiliki 7 orang anak:
Pada tanggal 16 Desember 2006, Aziz Sattar menikah dengan Hashimah Delan. Pasangan itu dinikahkan Pendaftar Nikah, Khairuddin Haiyon di Masjid Sultan Abdul Aziz, Shah Alam dengan maskawin RM100.
Wafat.
Aziz Sattar meninggal dunia pada hari Selasa, 6 Mei 2014 sekitas jam 02.00 Waktu Malaysia, karena serangan Jantung.
Sebelumnya bintang film legendaris Malaysia itu sempat dirawat di Pusat Perobatan KPJ, Kajang. Datuk Aziz yang masih merupakan keturunan Bawean, Jawa Timur itu dimakamkan di Tanah Pekuburan Islam Bandar Tun Hussein Onn pada Selasa siang dengan dihadiri keluarga dan rekan-rekan artis.

</doc>
<doc id="473872" url="?curid=473872" title="Azmyl Yunor">
Azmyl Yunor

Azmyl Yunor (lahir 1977 di Kuala Lumpur) ialah seorang penyanyi folk, penyanyi-penulis lagu, dan seniman independen atau indie dari Malaysia. Ia aktif membuat persembahan-persembahan di dalam dan luar negeri secara bebas. Ia sudah menghasilkan album-album kaset secara bebas sejak tahun 1990-an, dua buah CD EP, "Jikalauan" (2004) dan "Tenets" EP (2005), dan tiga buah album "Warga" (2010), "H.I.D.U.P." (2010), dan "Wilayah" (2012).

</doc>
<doc id="473873" url="?curid=473873" title="Ning Baizura binti Hamzah">
Ning Baizura binti Hamzah

Ning Baizura binti Sheikh Hamzah atau lebih dikenali sebagai Ning Baizura () merupakan seorang penyanyi dan pelakon Malaysia.
Biografi.
Kehidupan awal awal.
Ning Baizura terlahir dari orang tua yang berdarah Arab-Melayu-Belanda-China-Jawa. Ia sudah menyanyi pada usia 4 tahun. Ketika berusia sembilan tahun, ia sudah mulai memasuki kelas vokal "Soprano" yang telah diajar oleh seorang Musisi Profesional Indonesia, Siti Chairani. Setelah diasah bakatnya, akhirnya Ning dapat menyertai kompetisi Voice Of Asia di Kazakhstan dan menduduki peringkat ketiga.
Ning akhirnya telah melahirkan album perdana berjudul "Dekat Padamu." Lagu pertama yang telah melejitkan namanya ialah "Curiga". Selain itu, bakat luar biasa yang dimiliki oleh penyanyi kelahiran Kajang ini telah membawa namanya hingga melintasi beberapa negara seperti di Jepang, Singapura, Indonesia, Brunei dan beberapa lagi negara lain. Hal itu sekaligus menegaskan Ning sebagai artis internasional yang setara dengan Anita Sarawak dan Sharifah Aini.
Setelah berusia 32 tahun, Ning akhirnya bertemu jodohnya yaitu Omar Shariff yang dari Inggris. Mereka mulai bertemu di majelis perkawinan sahabat baik Ning di Bali, Indonesia. Hubungan mereka semakin akrab setelah mengikat tali pertunangan bersama. Mereka telah mengikat pertunangan pada tanggal 17 Juli 2007. Pernikahan dua pasangan ini berlangsung pada tanggal 31 Januari 2008.
Kontroversi.
Di balik popularitas Ning yang begitu hebat, pada masa lalu ia juga sering menjadi sasaran kontroversi. Penampilan dan personalitas diri Ning juga sering dikritik oleh banyak pihak termasuk politikus. Pernah suatu ketika dahulu ia mengatakan bahawa jika ia ingin melakukan persetubuhan atau seks, maka ia akan melakukan hubungan tersebut bersama dengan lebih dari seorang. Namun begitu, akhirnya ia menarik balik kata-kata itu dengan meminta maaf kepada khalayak umum.
Ning menjelaskan di majalah "FHM" (For Him Magazine) versi Malaysia edisi Juli 2000 bahwa dia antara lain lebih menggemari celana dalam G-string dan menyukai seks di waktu pagi. Selain itu, ia juga berangan-angan melakukan hubungan seksual dengan 5 orang lelaki sekaligus. Pada awalnya, wawancara yang dijalankan dalam bahasa Inggris ini tidak disadari masyarakat umum. Namun, ketika sebuah surat kabar berbahasa Melayu menurunkan berita terjemahan wawancara itu beberapa minggu kemudian, semua pihak mengecam Ning. Ning akhirnya disuruh hadir ke Kementerian Informasi Malaysia sedangkan pemeriksaan terhadap majalah FHM oleh pihak berwenang lebih ketat dibandingkan majalah-majalah lain.
Kebangkitan.
Zaman kejatuhan Ning berawal pada pertengahan 1990-an. Namanya lenyap begitu saja hingga menyebabkannya mengundurkan diri sementara waktu. Selama menyepi, banyak pihak menyatakan bahwa Ning menghilangkan diri. Akhirnya, Ning kembali bangkit dalam bidang seni ketika muncul dengan album baru yang merupakan album Inggris keduanya yakni "Natural Woman" yang ditebitkan sepenuhnya oleh perusahan rekaman di Jepang. Kini, Ning bukan saja berhasil menaikkan namanya kembali dalam bidang seni, melainkan berhasil mendidik dua penyanyi popular yaitu Nikki dan Yanie yang merupakan artis di bawah perusahaan rekamannya. Baru-baru ini, Ning dan pengurusnya Vernon kedit telah pergi ke London untuk rekaman album Ning di sana. Mereka membicarakan pemasaran Ning di sana. Setelah berbincang, akhirnya pihak perusahaan rekam di sana setuju memasarkan album Ning di beberapa negara Eropa.

</doc>
<doc id="473877" url="?curid=473877" title="Julie Sudiro">
Julie Sudiro

Datin Paduka Juariah binti Radin Sudiro () merupakan seorang penyanyi Malaysia keturunan Jawa yang aktif menyanyi pada era 1960-an. Salah satu lagunya ialah "Na Na Na Hey Hey Kiss Me Goodbye". Julie juga merekam dengan The Emeralds.
Walaupun tidak menyanyi secara aktif pada masa kini, namanya tetap diingat sebagai salah seorang diva jazz yang dihormati di Malaysia dan Singapura.

</doc>
<doc id="473879" url="?curid=473879" title="Kasma Booty">
Kasma Booty

Kasmah Binti Abdullah atau dikenal dengan nama Kasma Booty (Kisaran, Hindia Belanda (kini Indonesia), 1932 - Kuala Lumpur, 1 Juni 2007) adalah aktris Malaysia berdarah Jawa-Belanda, yang dijuluki sebagai "Elizabeth Taylor dari Malaysia". Ia menikah dengan Booty Jacobs dan dikaruniai 5 anak.
Karier filmnya berawal sejak usia 15. Film pertama yang dibintanginya diproduksi oleh Shaw Brothers. Film-filmnya dalam produksi itu antara lain "Chempaka" (1947) dan "Manusia" (1951).
Kemudian, Booty ikut masuk ke Cathay Keris Studio di Singapura dan bermain dalam sejumlah film seperti "Mahsuri" (1958), di mana dalam usia 60 tahunan ia banyak ikut dalam film-film produksi Merdeka Studio di Hulu Kelang (dekat Kuala Lumpur), seperti "Keris Sempena Riau" (1961) dan "Damak" (1967).
Ia mendapat 2 kali penghargaan sebagai aktris. Pada tahun 1987 ia menerima penghargaan Merak Kayangan untuk veteran film dari Festival Film Malaysia dan pada tahun 1990 ia dianugerahi Jury Award dalam Festival Film Asia-Pasifik ke-35.
Kasma Booty meninggal akibat pneumonia dan dimakamkan di Pemakaman Kampung Klang Gate.

</doc>
<doc id="473882" url="?curid=473882" title="Bangsa Slowakia">
Bangsa Slowakia

Bangsa Slowakia (bahasa Slowakia: "Slováci") adalah suku bangsa yang menghuni wilayah Slowakia dan menuturkan bahasa Slowakia, yang berhubungan dekat dengan bahasa Ceko.
Kini, bangsa Slowakia banyak tinggal di negara Slowakia (sekitar 5.000.000 jiwa). Terdapat minoritas berkebangsaan Slowakia yang tinggal di Republik Ceko, Hongaria, Serbia, Amerika Serikat dan Kanada.

</doc>
<doc id="473883" url="?curid=473883" title="Mawi">
Mawi

Asmawi bin Ani atau lebih dikenal sebagai Mawi () adalah penyanyi Malaysia pemenang Akademi Fantasia Musim 3. Mawi adalah anak didik Sean Ray Anthony dan sering menyebutnya sebagai tokoh tunggal yang banyak memberinya pengaruh dalam karier bermusiknya. Mawi juga sering menyebut superstar internasional Ka Vie sebagai inspiratornya pada masa kecil. Karena itulah, Mawi punya cita-cita menjadi guru TK. Mawi masih memiliki keturunan Jawa.
Penghargaan.
2005
2006
2007

</doc>
<doc id="473885" url="?curid=473885" title="Bangsa Bulgaria">
Bangsa Bulgaria

Bangsa Bulgaria (, ) adalah suku bangsa yang tinggal di Republik Bulgaria dan menuturkan bahasa Bulgaria. Emigrasi menyebabkan adanya komunitas imigran di negara-negara lain di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="473886" url="?curid=473886" title="Abdul Fatah Iskandar">
Abdul Fatah Iskandar

Datuk Abdul Fatah Iskandar merupakan mantan Anggota Dewan Undangan Negeri (ADUN) untuk Sijangkang, Kuala Langat, Selangor, Malaysia. Ia berasal dari keturunan Jawa seperti kebanyakan anggota Dewan Undangan Negeri pada masa Dr. Mohamad Khir Toyo menjadi Menteri Besar Selangor.
Abdul Fatah Iskandar pernah menjadi EXCO Negeri Selangor dan juga ketua Komite Tetap Infrastruktur dan Fasilitas Umum.
Dalam pemilihan umum Malaysia, 2008, ia kalah di Sijangkang dengan calon dari PAS , Dr. Ahmad Yunus Hairi. Antara tahun 1998-2008, ia menjadi Ketua UMNO Cabang Kuala Langat. Ia tidak bertanding dalam pemilihan UMNO Kuala Langat mulai Oktober 2008.

</doc>
<doc id="473895" url="?curid=473895" title="Tacna">
Tacna

Tacna merupakan sebuah kota di Peru. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Region Tacna. Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 340.000 orang dan memiliki luas wilayah 14.766 km².
Kota ini didirikan pada tahun 1572 dengan nama San Pedro de Tacna.

</doc>
<doc id="473901" url="?curid=473901" title="Gaya elektromagnetik">
Gaya elektromagnetik

Dalam fisika, gaya elektromagnetik adalah gaya yang diakibatkan oleh medan elektromagnetik terhadap partikel-partikel yang bermuatan listrik. Adalah gaya elektromagnetik yang menjaga elektron-elektron dan proton-proton tetap bersama dalam suatu atom. Pada akhirnya, gaya ini pun menjaga atom-atom tetap bersama dalam suatu molekul. Gaya elektromagnetik bekerja via pertukaran partikel penghantar yang disebut foton dan foton virtual. Pertukaran partikel-partikel penghantar antara dua benda ini menciptakan gaya perseptual yang bukan hanya mendorong ataupun menarik partikel dari satu sama lainnya, melainkan pertukaran ini juga mengubah karakter partikel yang saling bertukar partikel penghantar. 
Sejarah.
Pada awalnya, listrik dan magnetisme dianggap sebagai dua gaya yang berbeda. Pandangan ini berubah setelah publikasi James Clerk Maxwell tahun 1873, "Treatise on Electricity and Magnetism", yang menunjukkan bahwa interaksi antara muatan positif dan negatif diatur oleh satu gaya tunggal. Terdapat empat efek yang dihasilkan dari interaksi ini:
Tinjauan.
Gaya elektromagnetik adalah salah satu gaya fundamental fisika. Gaya fundamental lainnya meliputi gaya nuklir kuat, gaya nuklir lemah, dan gaya gravitasi, sedangkan gaya-gaya sisanya berasal dari turunan keempat fundamental tersebut.
Gaya elektromagnetik adalah gaya yang praktis bertanggung jawab terhadap semua fenomena-fenomena alam yang kita alami sehari-hari, terkecuali gaya gravitasi. Secara kasar, semua gaya yang melibatkan interaksi antara atom-atom dapat ditilik kembali kepada gaya elektromagnetik yang bekerja pada proton dan elektron yang bermuatan listrik dalam atom. Gaya ini meliputi gaya yang kita alami dalam proses "pendorongan" dan "penarikan" objek-objek sehari-hari, yang berasal dari gaya antarmolekul antara molekul yang satu dengan molekul yang lainnya dalam objek tersebut. Gaya ini juga bertanggung jawab terhadap fenomena-fenomane kimia, yang berasal dari interaksi antar orbital elektron.

</doc>
<doc id="473907" url="?curid=473907" title="Kenji Kodama">
Kenji Kodama

Masashi Kodama, dikenal sebagai (), lahir dengan nama Kanetsugu Kodama, adalah seorang sutradara anime dan pengatur jalur cerita berkebangsaan Jepang. Dia paling dikenal luas sebagai direktur anime "Detektif Conan" dan juga bekerja dengan anime "Lupin III".

</doc>
<doc id="473910" url="?curid=473910" title="Leukippos">
Leukippos

Leukippos adalah seorang filsuf yang merintis mazhab Atomisme. Ia juga merupakan guru dari Demokritos. Di dalam filsafat Atomisme, pemikiran Demokritos lebih dikenal ketimbang Leukippos, meskipun amat sulit membedakan antara pandangan Leukippos dan Demokritos. Para ahli masa kini menganggap bahwa Leukippos merumuskan garis besar ajaran-ajaran atomisme, lalu Demokritos mengembangkan pemikiran gurunya lebih lanjut.
Riwayat Hidup.
Riwayat hidup Leukippos (sekitar abad ke-5 SM) sulit diketahui sebab hanya sedikit sumber kuno yang berbicara tentang kehidupan dan karyanya. Epikuros dan Samos bahkan membantah bahwa Leukippos adalah tokoh historis. Akan tetapi, Aristoteles dan Theophrastos, muridnya, menyatakan Leukippos sebagai pendiri mazhab Atomisme, dan kesaksian mereka lebih dipercaya para ahli masa kini.
Tempat kelahiran Leukippos tidak diketahui, namun ada sumber kuno yang mengatakan bahwa Leukippos berasal dari kota Miletos atau kota Elea. Leukippos dikatakan memiliki hubungan dengan mazhab Elea. Ada kemungkinan ia menetap di Elea beberapa waktu dan merumuskan filsafatnya sebagai kritik atas filsafat Elea. 
Pemikiran.
Tentang Atom.
Seperti yang telah disebutkan sebelumnya, pemikiran Leukippos dan Demokritos sulit untuk dipisahkan sehingga untuk mengetahui lebih banyak tentang konsep atom kita perlu mempelajari Demokritos. Ada satu catatan dari Simplicius yang berbicara sedikit tentang konsep atom Leukippos. Menurut Leukippos, atom adalah elemen yang tak terbatas dan abadi, terus bergerak, serta memiliki bentuk yang jumlahnya tak terbatas. Atom inilah yang membentuk segala sesuatu yang ada. Selain itu, atom-atom tersebut bersifat padat dan penuh. 
Determinisme.
Leukippos juga mengajarkan semacam pandangan determinisme di dalam satu fragmennya yang masih tersisa. Leukippos mengatakan:
Nihil fit sine causa (tidak ada satupun peristiwa di muka bumi ini yang terjadi tanpa sebab)

</doc>
<doc id="473967" url="?curid=473967" title="Lines, Vines, and Trying Times">
Lines, Vines, and Trying Times

Lines, Vines and Trying Times adalah album studio keempat dari Jonas Brothers dan album ketiga dibawah label Hollywood Records. Album ini dirilis tanggal 16 Juni 2009 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="473971" url="?curid=473971" title="Carrie Babcock Sherman">
Carrie Babcock Sherman

Carrie Babcock Sherman adalah istri dari Wakil Presiden Amerika Serikat James S. Sherman. Ia menikah dengan Sherman pada tanggal 26 Januari 1881. Ia memiliki tiga anak yaitu Sherrill B. Sherman, Richard U. Sherman, dan Thomas N. Sherman.

</doc>
<doc id="473980" url="?curid=473980" title="Distrik Federal di Rusia">
Distrik Federal di Rusia

Distrik Federal di Rusia (, "federalnyye okruga") adalah suatu jenjang administrasi untuk memudahkan kelangsungan dan kepentingan pemerintahan federal Federasi Rusia di kawasan subjek-subjek federal yang telah dikelompokkan. Distrik Federal bukanlah satuan konstituen (kenegaraan-bagian) Rusia (karena fungsi ini dilakukan oleh subjek federal). Tiap-tiap district meliputi beberapa subjek federal dan tiap-tiap distrik federal memiliki duta kepresidenan (yang gelar resminya adalah "Perwakilan yang Berkuasa Penuh"). Tugas resmi duta kepresidenan hanyalah memantau kinerja agen-agen federal di wilayah cakupan kerjanya, kendati pada praktiknya lebih luas dari itu dan berdampak penting.
Duta-duta kepresidenan di distrik federal berfungsi sebagai penghubung antara subjek federal dan pemerintah federal, dan terutama bertanggung jawab untuk mengawasi kepatuhan subjek federal terhadap undang-undang federal. Untuk tujuan ekonomi dan statistika, subjek-subjek federal dikelompokkan ke dalam 12 wilayah ekonomi. Wilayah-wilayah ekonomi dan bagian-bagiannya saling berbagi kecenderungan ekonomi bersama pada gilirannya dikelompokkan lagi ke dalam Wilayah dan makrowilayah ekonomi.
Daftar distrik federal.
"Sumber":
Deskripsi.
Pembentukan.
Distrik-distrik federal dibentuk pada Mei 2000 oleh Vladimir Putin sebagai bagian dari program yang lebih luas yang dirancang untuk menata dan merapikan kembali otoritas federal. Program reformasi yang lebih luas ini meliputi: tidak dipilihnya lagi Dewan Federasi secara langsung, diperiksanya konstitusi republik-bagian dan piagam wilayah, dan Presiden memperoleh hak untuk membubarkan Dewan Perwakilan Rakyat subjek dan memberhentikan pemerintah subjek jika diketahui melanggar hukum federal.
Pada 19 Januari 2010, sebuah distrik federal yang baru, yakni Distrik Federal Kaukasus Utara dibentuk sebagai pecahan dari Distrik Federal Selatan.
Kegunaan.
Para duta kepresidenan dan aparat bawahannya memastikan pelanggaran subjek terhadap undang-undang dan nilai-nilai federal. Mereka juga memantau kelangsungan koreksi pada jenjang yang lebih terdekat dibandingkan dengan yang dapat dilakukan oleh lembaga-lembaga di Moskwa. Oleh karenanya, mereka berfokus kepada penataan kembali otoritas federal yang dirintis Putin. Pembentukan distrik federal telah membantu pembatasan undang-undang lokal dan pelaksanaan subjek-subjek yang melawan hukum federal, misalnya yang melanggar hak-hak warga negara, tindakan otoriter oleh gubernur (atau, presiden, untuk kasus republik-bagian), kecurangan kepolisian dan kendali peradilan oleh pemerintah subjek, kendali yang kaku terhadap media massa, dan manipulasi pemilihan umum.
Aparat-aparat federal, khususnya di dalam sistem peradilan, telah "ditangkap" oleh pemerintah subjek pada masa federalisme tersegmentasi, di era Boris Yeltsin. Kelangsungan ini dicegah, karena duta kepresidenan memastikan bahwa para aparat federal itu melaksanakan tugas seperti yang diharuskan, lebih daripada tunduk di bawah pengaruh elit-elit lokal yang berkuasa dengan suap-suap diberikan.
Para duta kepresidenan memantau sistem rotasi aparat-aparat federal di seluruh cakupan kerja mereka demi mencegah kebergantungan mereka terhadap penguasa setempat.
Distrik-distrik federal memiliki wilayah penugasan yang sama (atau hampir sama) dengan wilayah militer Pasukan Internal dan wilayah Kementerian Pertahanan. Hal ini memungkinkan para duta kepresidenan memiliki akses langsung terhadap struktur komando militer dan aparat keamanan. Ini mengirimkan pesan yang jelas kepada subjek bahwa mereka harus bekerja sama dengan pemerintah federal, dan sangat berguna bagi pada duta kepresidenan di tiap-tiap federal distrik.

</doc>
<doc id="474022" url="?curid=474022" title="Chapel Allerton">
Chapel Allerton

Chapel Allerton adalah sebuah daerah suburban di pinggiran kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini berjarak 2 mil (3.2 km) ke arah timur laut dari pusat kota. Daerah pemilihan Chapel Allerton meliputi daerah yang disebut termasuk sebagai Chapeltown dan Potternewton - daerah pinggiran umumnya dianggap hanya bagian utara dari daerah ini. Penduduk wilayah ini diperkirakan 18.206 jiwa dalam sensus tahun 2001.

</doc>
<doc id="474038" url="?curid=474038" title="Qasim Akhtar">
Qasim Akhtar

Qasim Akhtar () adalah aktor asal Inggris.
Qasim mulai dikenal setelah berperan sebagai Chesney Karib dalam pertunjukan Channel 4, "Shameless". 

</doc>
<doc id="474059" url="?curid=474059" title="Neustadt am Main">
Neustadt am Main

Neustadt am Main (resmi: "Neustadt a.Main") adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Neustadt am Main adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Lohr am Main.
Geografi.
Neustadt am Main berada di Kawasan Würzburg, dan sesuai namanya, di tepi Sungai Main.
Di kotamadya ini terdapat desa Erlach am Main, yang sampai tahun 1972 masih menjadi kotamadya independen.
Klosterkuppel, gunung tertinggi di Main-Spessart, berada di kota ini. Klosterkuppel mencapai ketinggian 552 m dpl.
Sejarah.
Biara Neustadt am Main milik Ordo Benediktin didirikan pada tahun 769 hingga saat pembubarannya akibat sekularisasi tahun 1803. 
Kota kembar.
Neustadt am Main menjalin hubungan kota kembar dengan sejumlah Neustadt in Europa.

</doc>
<doc id="474061" url="?curid=474061" title="Obersinn">
Obersinn

Obersinn adalah kota pasar ("markt") di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Obersinn adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Burgsinn.
Geografi.
Obersinn berada di Kawasan Würzburg, dan wilayahnya terbagi oleh Sungai Sinn, sebagian di Spessart dan sebagian di Rhön.
Di Obersinn terdapat sejumlah "gemarkung", seperti Burgjoß, Forst Aura, dan Obersinn.

</doc>
<doc id="474087" url="?curid=474087" title="Partenstein">
Partenstein

Partenstein adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Partenstein adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Partenstein. 
Geografi.
Partenstein berada di Kawasan Main Spessart, tepatnya di tengah Sungai Lohr, sekitar 7 kilometer di barat laut Lohr am Main. Bundesstraße 276 melintas di kota ini.
Di wilayah kotamadya terdapat "gemarkung" Partenstein dan Partensteiner Forst. 

</doc>
<doc id="474089" url="?curid=474089" title="Rechtenbach">
Rechtenbach

Rechtenbach adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Rechtenbach adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Lohr am Main.
Geografi.
Rechtenbach berada di Kawasan Würzburg, Spessart.

</doc>
<doc id="474093" url="?curid=474093" title="Retzstadt">
Retzstadt

Retzstadt adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Retzstadt adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Zellingen.
Pada tahun 2000, Retzstadt merupakan salah satu dari 19 proyek luar Expo 2000 di Bayern sebagai ""Teledorf Retzstadt"". Retzstadt menjadi kota percontohan untuk penggunaan teknologi informasi dan komunikasi untuk pengembangan daerah pedesaan.
Geografi.
Retzstadt berada di sisi lembah Sungai Main pada Sungai Retz.

</doc>
<doc id="474097" url="?curid=474097" title="Rieneck">
Rieneck

Rieneck adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Rieneck berada di Kawasan Würzburg di antara kaki Rhon bagian selatan dan Spessart bagian timur dekat Sungai Sinn. 
Sejarah.
Nama Rieneck muncul pertama kali pada tahun 790. Namanya yang sekarang berasal dari keluarga Rieneck. Pada pertengahan abad ke-12, dibangun sebuah kastil di tepi Sungai Sinn. Dari sinilah kota Rieneck muncul, dan mendapatkan hak kota pada tahun 1311.

</doc>
<doc id="474112" url="?curid=474112" title="Universitas Tohoku">
Universitas Tohoku

Universitas Tohoku memiliki 10 fakultas dan 15 sekolah pascasarjana dengan total mahasiswa 17.883 orang. Universitas ini adalah universitas negeri pertama di Jepang yang menerima mahasiswa perempuan (menerima 3 mahasiswi pada tahun 1913)
Sejarah.
Universitas Tohoku berawal dari sekolah milik Domain Sendai bernama yang didirikan pada 1 November 1736. Sekolah ini mulai mengajarkan kedokteran pada tahun 1760, dan tahun berikutnya mulai membuka pendidikan untuk para dokter. Sejak 1772, sekolah ini hanya disebut sebagai "Yōkendō". Sekolah Kedokteran Domain Sendai ("Sendai-han Igakkō") memisahkan diri dari "Yōkendō" pada tahun 1817. Sekolah ini adalah sekolah kedokteran pertama di Jepang yang mengajarkan ilmu kedokteran Barat di Jepang pada 1822.
Setelah penghapusan sistem domain, Sekolah Kedokteran Domain Sendai ditutup pada tahun 1871. Sekolah Kedokteran Prefektur Miyagi didirikan sebagai pengganti, namun hanya bertahan dari bulan Mei hingga Agustus 1872. Sementara itu pada tahun 1872, alumni Sekolah Kedokteran Domain Sendai membuka rumah sakit swasta Sendai Kyōdōsha di kota Sendai, berikut sekolah dokter di dalam kompleks rumah sakit Sendai Kyōdōsha. Setelah mengalami beberapa kali pergantian nama, sekolah ini akhirnya bernama Sekolah Tinggi Kedokteran Sendai ("Sendai Igaku Senmon Gakkō"), sebelum diserap sebagai Fakultas Kedokteran Universitas Imperial Tohoku sejak 1 April 1912.
Di Sendai, Pemerintah Meiji mendirikan Universitas Imperial Tohoku pada 22 Juni 1907 sebagai universitas negeri ketiga yang didirikan di Jepang setelah Universitas Imperial Tokyo dan Universitas Imperial Kyoto. Sekolah tinggi (fakultas) pertama yang dimiliki Universitas Imperial Tohoku adalah Sekolah Tinggi Pertanian yang dibuka di Sapporo (September 1907), disusul Sekolah Tinggi Sains di Sendai pada tahun 1911. Pada tahun 1912, universitas ini menyerap Sekolah Tinggi Kedokteran Sendai sebagai Fakultas Kedokteran dan Sekolah Menengah Atas Industri Sendai sebagai Fakultas Teknik.
Fakultas Kedokteran diubah menjadi Sekolah Tinggi Kedokteran pada tahun 1915. Sekolah Tinggi Pertanian di Hokkaido memisahkan diri sebagai Universitas Imperial Hokkaido pada 1918. Pada April 1919, Sekolah Tinggi Sains dan Sekolah Tinggi Kedokteran masing-masing menjadi Fakultas Sains dan Fakultas Kedokteran, dan disusul dengan dibukanya Fakultas Teknik (Mei 1919), serta Fakultas Hukum dan Sastra (Agustus 1922).
Setelah Perang Dunia II usai, Universitas Imperial Tohoku berganti nama menjadi Universitas Tohoku (Oktober 1947), dan membuka Fakultas Pertanian (April 1947). Selanjutnya pada April 1949, Fakultas Hukum dan Sastra dimekarkan menjadi Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, dan Fakultas Sastra. Pada Mei 1949, Universitas Tohoku sudah memiliki 8 fakultas dengan dibukanya Fakultas Pendidikan. Dua fakultas lainnya adalah Fakultas Kedokteran Gigi (didirikan 1965) dan Fakultas Farmasi (1972). Pada tahun 2007, Universitas Tohoku merayakan dies natalis ke-100.

</doc>
<doc id="474131" url="?curid=474131" title="Perjalanan (album D'Masiv)">
Perjalanan (album D'Masiv)

Perjalanan merupakan sebuah album musik kedua karya d'Masiv. Dirilis pada tahun 2009 melalui Musica Studio's. Single yang dirilis dari album ini adalah "Rindu 1/2 Mati", "Sudahi Perih Ini", "Apa Salahku", "Jangan Pergi" dan "Semakin". Lagu "Jangan Pergi" juga dijadikan lagu tema untuk film Demi Dewi.

</doc>
<doc id="474149" url="?curid=474149" title="Bangsa Tatar">
Bangsa Tatar

Bangsa Tatar (Tatar: Tatarlar/Татарлар), kadang-kadang dieja Tartar, adalah suku bangsa yang berjumlah sebesar 10 juta jiwa pada akhir abad ke-20.
Rusia merupakan tempat tinggal dari mayoritas bangsa Tatar yang mencapai populasi tujuh juta jiwa. Uzbekistan, Kazakhstan, Ukraina, Tajikistan, Kirgizstan, Turkmenistan dan Azerbaijan juga memiliki populasi Tatar di atas 30.000 jiwa.
Daerah Asal.
Tatar berasal dengan konfederasi Tatar di gurun Gobi sebelah timur laut pada abad ke-5. Setelah penaklukan pada abad 9 oleh suku Khitans, Suku ini bermigrasi ke selatan. Pada abad ke-13, mereka ditundukkan oleh Kekaisaran Mongol di bawah Jenghis Khan. Di bawah kepemimpinan cucunya Batu Khan, mereka pindah ke arah barat, membentuk bagian dari Angkatan Emas yang mendominasi wilayah padang rumput Eurasia selama abad 14 dan 15. Di Eropa Tatar berasimilasi dengan penduduk lokal atau nama mereka menyebar ke masyarakat yang ditaklukkannya antara lain: Kipchak, Kimaks dan lain-lain, serta dengan sisa-sisa koloni Yunani kuno di Krimea dan Kaukasia di Kaukasus.
Tatar Siberia adalah pelarian dari masyarakat Turki dari wilayah pegunungan Ural-Altai yang membaur dengan penutur bahasa Ural serta dengan Mongol.
Tiga keturunan etnis migrasi ke arah barat abad ke-13 adalah Volga Tatar, Tatar Lipka dan Tatar Krimea, yang sebagian besar memeluk Islam dalam periode abad pertengahan. 

</doc>
<doc id="474153" url="?curid=474153" title="Domain fungsi">
Domain fungsi

Dalam matematika, domain atau ranah suatu fungsi adalah suatu himpunan nilai-nilai "masukan" tempat fungsi tersebut terdefinisi (ada). Sebagai contoh, domain fungsi sinus adalah bilangan riil, sedangkan domain fungsi akar kuadrat adalah bilangan riil yang lebih besar dari nol (dengan mengabaikan bilangan kompleks). Pada sistem koordinat Cartesius, domain dilambangkan oleh sumbu "x" atau absis.
Himpunan yang membatasi "keluaran" suatu fungsi disebut sebagai kodomain

</doc>
<doc id="474158" url="?curid=474158" title="SMA Islam Al Azhar 1 Jakarta">
SMA Islam Al Azhar 1 Jakarta

SMA Islam Al Azhar 1 Jakarta (singkatan SMAIA 1) merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas swasta Islam yang terdapat di Jakarta. Sekolah ini statusnya Sekolah Menengah Atas
Swasta Murni.
Perkembangan.
Ciri khas YPI Al Azhar adalah berdampingannya antara sekolah dengan Masjid, dan salah satunya adalah SMA Islam Al Azhar 1 sekolah lanjutan yang berdiri sejak tanggal 30 Januari 1973.
Dalam perkembangan fisik sampai dengan tahun pelajaran 2000/2001 SMA Islam Al Azhar 1 menggunakan gedung berlantai 3 dan 4 yang terletak di Jl. Sisingamangaraja Kebayoran Baru Jakarta Selatan ( sebelah utara Masjid Agung Al Azhar ), yang diresmikan oleh Mendikbud Prof. Fuad Hasan dan Menteri Agama Munawir Sjadzali, MA, pada tanggal 17 Oktober 1986. Mulai tahun pelajaran 2001/2002 SMA Islam menempati gedung baru berlantai 8, tepatnya di lantai 6 dan 7 terletak di Jl. Sisingamangaraja Kebayoran Baru Jakarta selatan ( sebelah timur Masjid Agung Al Azhar ) yang penggunaannya dirasmikan oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta, pada tanggal.
Dalam perkembangan pendidikan SMA Islam Al Azhar 1 mengalami beberapa predikat dari Depdiknas , iaitu :
Kemudahan.
Dalam rangka mewujudkan SMA Islam Al-azhar 1 Jakarta yang kondusif dan respresentatif bagi kelancaran dan perkembangan proses kegiatan belajar mengajar maka berbagai fasilitas terus disempurnakan sehingga akan menjadi berlangsungnya kegiatan pendidikan yang menyenangkan, menarik dan mencerdaskan.
Berbagai fasilitas yang terus disempurnakan itu meliputi; laboratorium biologi, laboratorium kimia, laboratorium fisika, perpustakaan, sarana olah raga, studio band, ruang pelatihan computer ruang AC dan mushola.
Menempati gedung berlantai 8, tempat kegiatan belajar mengajar berada di lantai 6 dan 7, dengan sarana dan prasarana yang menunjang dalam segala kegiatan, antaranya :
Fasilitas ini disediakan bagi pelbagai kegiatan yang berkaitan dengan praktik mata pelajaran biologi. Kegiatan dilaksanakan secara terjadwal. Fasilitas yang dimiliki mikroskop, tabung difusi osmosis, tabung reaksi, gelas ukur, dan lain- lain.
Fasilitas ini disediakan bagi berbagai kegiatan yang berkaitan dengan praktik mata pelajaran kimia. Kegiatan dilaksanakan secara terjadwal. Fasilitas yang dimiliki antara lain buret, alat uji elektrolit, calorimeter , tabung raksi, dan lain lain.
Fasilitas ini disediakan bagi berbagai kegiatan yang berkaitan dengan praktik mata pelajaran fisika. Kegiatan dilaksanakan secara terjadwal. Fasilitas yang dimiliki antara lain ; alat-alat ukur, kinematika, set elastisitas, set ayunan sederhana, optic, gerak untuk kinematika dan dinamika, dan lain-lain.
Fasilitas ini tersedia untuk mempertajam kemampuan para siswa dalam pelajaran bahasa, yang umumnya adalah bahasa inggris. Fasilitas ini baru selesai dibangun sekitar tahun 2008.
Fasilitas ini disediakan bagi berbagai kegiatan yang berkaitan dengan praktik mata pelajaran komputer. Kegiatan dilaksanakan secara terjadwal.
Fasilitas ini tersedia untuk memberikan kelengkapan kemudahan untuk memperdalam ilmu musik para siswa. Fasilitas ini juga merupakan fasilitas terbaru yang selesai dibangun sekitar tahun 2008.
Fasilitas ini dapat dikegorikan sebagai sarana Pusat Sumber Belajar. Diharapkan dapat memperluas wawasan siswa terhadap ilmu-ilmu yang dipelajari.
Sarana ini diharapkan tidak hanya memenuhi kebutuhan rohani siswa, staf dan guru namun juga sebagai sarana untuk meningkatkan iman dan taqwa.
Fasilitas ini juga bertujuan untuk mencegah kesulitan siswa/i untuk memeriksakan diri mereka jika terkena gejala sakit.

</doc>
<doc id="474166" url="?curid=474166" title="Vitaly Petrov">
Vitaly Petrov

Vitaly Aleksandrovich Petrov (alias Vitaly Petrov, bahasa Rusia: Виталий Александрович Петров; ) merupakan seorang pembalap Formula 1 asal Rusia yang saat ini membalap bersama tim Caterham F1. Petrov, yang dijuluki Vyborg Rocket di negeri asalnya, mencatatkan sejarah sebagai pembalap F1 pertama asal Rusia. Ia saat ini tinggal di Valencia, Spanyol.
Pra Formula 1.
Karier junior.
Karier unik dibangun oleh Petrov sejak masih kanak-kanak, karena berbeda dengan pembalap mobil lainnya, Petrov memulai karier ngebutnya bukan dari ajang gokart, melainkan dari ajang Piala Lada Rusia pada tahun 2001. Ia kemudian mendominasi musim 2002 dengan menyapu bersih seluruh seri balapan dan meraih poin sempurna yaitu 500pts.
Musim 2003, Petrov memulai karier di Formula Renault Italia untuk tim Euronova Racing, namun ia hanya mampu berada di P19 klasemen akhir. Ia juga menyempatkan diri turun di beberapa balapan di Formula Renault Eurocup, dan ia juga berhasil finish P4 di seri Formula Renault Inggris Musim Dingin dengan prestasi menang salah satu balapan. Ia kemudian turun di Formula 3000 Eropa di Cagliari pada akhir tahun.
Membalap di Rusia.
Musim 2004, Vitaly kembali lagi ke Rusia di mana ia turun di musim perdana Russian Lada Revolution Championship. Namun meskipun merajai sesi kualifikasi jelang lomba di mana ia meraih semua posisi pole position di manapun ia turun, Petrov harus puas duduk di P2 klasemen akhir. Ia kemudian turun di beberapa balapan di seri Formula Renault dan F3000 Eropa. Di musim 2005, Petrov kemudian memilih untuk bertahan di Rusia, dan sebagai ganjarannya ia kemudian berhasil memenangi Lada Revolution Championship dengan 10 kemenangan, dan di seri Russian Formula 1600 dengan 5 kemenangan.
Euroseries 3000.
Pada tahun 2006, Petrov turun di ajang Euroseries 3000 bersama Euronova Racing. Ia berada di P3 klasemen akhir dengan prestasi 9 podium dalam 18 lomba, dengan hasil terbaik menang di Hungaroring, Mugello, Silverstone, dan Catalunya. Ia juga sempat turun di ajang F3000 Internasional Masters, di sirkuit Brno di mana ia meraih pole position.
GP2.
Di pertengahan tahun 2006, Petrov juga turun di ajang GP2 Series untuk tim David Price Racing, di mana ia menggantikan pembalap Prancis Olivier Pla yang terpaksa terdepak akibat dana sponsor yang kurang. Petrov kemudian memulai musim penuhnya di GP2 di musim 2007 bersama tim Campos GP, di mana ia bergabung dengan Giorgio Pantano. Petrov kemudian mencatatkan lima kali finish dengan poin dalam 21 lomba, termasuk kemenangan perdananya di Valencia, di mana di klasemen akhir ia hanya berada di P13.
Musim 2008 dengan masih bergabung bersama Campos, Petrov sempat sekali memenangi lomba di Sepang pada seri GP2 Asia Series, di mana di klasemen akhir ia berada di P3 di belakang Romain Grosjean dan Sébastien Buemi. Sementara pada seri GP2 utama, Petrov hanya mampu berada di P7 klasemen akhir dengan prestasi terbaik satu kemenangan saja di Valencia.
Petrov masih setia bersama Campos untuk 2009, yang kali ini berubah nama menjadi Barwa Addax. Prestasinya meningkat drastis dengan menjadi runner-up di belakang sang juara umum Nico Hülkenberg, dengan catatan bagus saat mendominasi dua balapan di Istanbul Park dan Valencia Street Circuit.
Formula 1.
2010–11: Renault F1.
Sebelum sah diambil tim Renault, Petrov sempat dihubung-hubungkan dengan Sauber dan Campos Meta Team. Ia kemudian diumumkan menjadi pembalap Renault untuk musim 2010 pada tanggal 31 Januari, dan ia mencatatkan sejarah sebagai pembalap F1 pertama asal Rusia. Rencananya, Petrov akan dikontrak Renault selama satu musim dengan opsi perpanjangan bila prestasinya memuaskan. Mitra Petrov untuk musim 2010 adalah Robert Kubica.
Musim 2010 diawali Petrov dengan kekecewaan saat ia tiga kali gagal finish di seri Bahrain, Australia, dan Malaysia. Petrov kemudian berhasil bangkit dan meraih poin perdananya di China saat finish di P7. Kemudian sesudah itu Petrov kembali gagal menunjukan prestasinya, dan tim Renault dikabarkan mulai tidak puas dengan penampilan Petrov. Eric Boullier, bos tim Renault, kemudian memberikan spekulasi tentang beberapa nama baru yang kemungkinan akan menggantikan Petrov, diantaranya Adrian Sutil, Kimi Raikkonen, dan Nick Heidfeld. Namun Boullier juga menegaskan nama-nama baru tadi sebisa mungkin harus bisa membawa masuk uang ke tim. Petrov kemudian bergerak cepat, dan ia langsung membawa beberapa sponsor baru ke Renault di pertengahan musim. Petrov juga berhasil bangkit dan meraih poin di seri Jerman dengan finish di P10. Di dua seri selanjutnya, Petrov kembali meraih poin dengan finish di P5 (Hungaria) dan P9 (Belgia). Penampilan memukau Petrov kemudian diperlihatkan di Abu Dhabi dengan menahan laju Fernando Alonso dan Mark Webber selama 40 lap, sekaligus memupus harapan dua pembalap papan atas tersebut untuk bersaing memperebutkan gelar juara dunia 2010. Petrov sendiri yang sesudah balapan tampak dimarahi Alonso dan Webber kemudian membela diri dengan mengatakan bahwa ia hanya ingin mempertahankan posisi. Petrov mengakhiri musim 2010 dengan berada di P13 klasemen dengan raihan 27pts.
Untuk musim 2011, Petrov akan tetap membalap di Renault, setelah menandatangani kontrak 2 musim pada 22 Desember 2010 Pada balapan perdana F1 2011 di Australia, Petrov naik podium untuk pertama kalinya setelah finish di P3 di belakang Sebastian Vettel dan Lewis Hamilton. Di balapan selanjutnya di Petrov kembali nyaris mendapatkan angka sebelum akhirnya ia terhempas saat mobilnya melindas kerbs. Petrov membayar kesalahannya dengan meraih angka di China dan Turki. Di Monte Carlo Petrov sempat dilarikan ke rumah sakit setelah ia terlibat kecelakaan bersama Adrian Sutil, Lewis Hamilton dan Jaime Alguersuari. Ia saat itu mengalami kaki terkilir dan tidak bisa keluar dari kokpit. Petrov lantas kembali di dan langsung meraih angka dengan finish di P5. Di , Petrov kembali terlibat kecelakaan di tikungan pertama selepas start bersama Nico Rosberg dan Vitantonio Liuzzi. Kecelakaan yang serupa kemudian terjadi lagi di Korea ketika kali ini Petrov menyeruduk bagian ekor mobil Michael Schumacher yang kemudian berujung pada hukuman turun lima posisi bagi Petrov di India. Usai tampil mengecewakan di India dan Abu Dhabi, Petrov kemudian menyerang balik tim Renault dan menuduh bahwa tim yang ia bela tersebut tidak mampu membuat mobil kompetitif, strategi tim yang jelek dan minim pengembangan sasis. Tidak lama berselang sesudah ia mengucapkan perkataannya tersebut, Petrov meminta maaf kepada tim. Diindikasikan kursi Petrov untuk 2012 bisa terancam jika ia tidak segera memperbaiki hubungannya dengan tim. Bos Renault Eric Boullier kemudian menutup permasalahan ini dengan memaafkan Petrov. Petrov menutup musim 2011 dengan meraih angka tunggal di Brasil saat ia finish di posisi 10.
2012–kini: Caterham.
Tanggal 17 Februari 2012, Vitaly Petrov secara mendadak diumumkan menjadi pembalap tim Caterham menggantikan Jarno Trulli.

</doc>
<doc id="474167" url="?curid=474167" title="Ram Narayan">
Ram Narayan

Ram Narayan (; IAST: ) (lahir pada tanggal 25 Desember 1927), biasanya dikenal dengan panggilan Pandit, adalah seorang musisi India yang memopulerkan alat musik bersenar dengan nama sarangi dalam konser instrumen solo musik klasik Hindustani dan menjadi orang pertama yang sukses secara internasional sebagai pemain sarangi.
Narayan lahir di Udaipur dan belajar untuk memainkan sarangi pada umur yang masih muda. Dia belajar dari para pemain sarangi serta penyanyi dan, dalam usia yang masih musa, bekerja sebagai guru musik dan musisi yang berkelana. All India Radio, Lahore, mempekerjakan Narayan sebagai pengiring penyanyi vokal pada tahun 1944. Dia pindah ke Delhi mengikuti partisi India pada tahun 1947, namun berkeinginan untuk maju melampaui pekerjaan sebagai pengiring dan kefrustasiannya dengan peran yang dimainkannya, sehingga Narayan pindah ke Mumbai untuk bekerja di Cinema of India pada tahun 1949.
Setelah usaha yang tidak berhasil pada tahun 1954, Narayan menjadi artis dalam konser solo pada tahun 1956, namun tidak lama setelah itu dia berhenti dari pekerjaannya sebagai pengiring. Dia merekam album solo dan mulai melakukan tur ke Amerika dan Eropa pada tahun 1960an. Narayan mulai mengajar orang India dan pelajar asing serta melakukan pertunjukkan musik, secara berkala di luar India, sampai tahun 2000an. Dia dianugerahi penghargaan tertinggi kedua sebagai warga India, yaitu Padma Vibhushan, pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="474176" url="?curid=474176" title="Absis">
Absis

Absis (; bentuk jamak "abscissae", "abscissæ" atau "abscissas"), di dalam matematika, adalah jarak tegak lurus suatu titik dari sumbu-y. Absis merupakan unsur pertama dari pasangan terurut dari dua suku ("x", "y") pada sistem koordinat Kartesius untuk mengalamatkan suatu titik, di dalam sumbu sistem koordinat tegak lurus tetap. Absis juga dikenal sebagai koordinat "x" suatu titik, yang ditunjukkan pada garis mendatar. Koordinat kedua, atau ordinat, juga dikenal sebagai koordinat "y" suatu titik, yang ditunjukkan pada garis tegak. 
Dalam persamaan parametrik.
Dalam penggunaan varian yang sudah jarang digunakan, absis suatu titik dapat pula merujuk kepada bilangan yang menyatakan lokasi suatu titik pada suatu jalur, misalnya parameter suatu . Dalam penggunaan ini, absis dapat dipandang sebagai suatu analog geometri-koordinat untuk dalam sebuah atau eksperimen (dengan ordinat mengisi peran analog terhadap ). 

</doc>
<doc id="474179" url="?curid=474179" title="Akatsuki (Naruto)">
Akatsuki (Naruto)

Akatsuki adalah nama sebuah kelompok antagonis dalam serial manga dan anime
Naruto. Akatsuki (暁 , "Fajar") beranggotakan 10 orang kriminal kelas S yang ditakuti karena kekuatan dan tabiat mereka yang buruk. Syarat keanggotaan mereka masih belum diketahui secara jelas. Tapi yang pasti, mereka semua mempunyai Kekkei genkai atau setara dengan Kekkei genkai yang unik dan mengerikan dan menakutkan. 
Tujuan dan visi Akatsuki juga masih belum jelas. Tetapi mereka punya ketertarikan besar terhadap Bijuu, monster legendaris yang mempunyai chakra yang amat besar. Sampai saat ini Akatsuki sudah berhasil mengumpulkan 7 ekor Bijuu; yaitu Shukaku si ekor satu, Nekomata si ekor dua, Isonade si ekor tiga, Sokou si ekor empat, Gobi si ekor lima , Rokubi si ekor enam , dan Nanabi si ekor tujuh.
Organisasi.
Tujuan Organisasi.
Tujuan Yahiko.
Yahiko membentuk Akatsuki dengan Nagato dan Konan dengan tujuan menghentikan perang di Amegakure dan menciptakan perdamaian. Sayangnya, pemimpin Amegakure, Hanzou, takut dengan keberadaan Akatsuki dan Yahiko karena dia mengkhawatirkan posisinya sebagai pemimpin desa. Maka, Hanzou meminta bantuan Danzou Shimura untuk membunuh Yahiko dengan imbalan Hanzou akan membantu Danzou menjadi Hokage. Yahiko berkorban dirinya mati demi menyelamatkan Konan yang dijadikan sandera dan seluruh anggota lama Akatsuki dibunuh Obito dan Zetsu agar Nagato merasakan sakit kehilangan teman. Setelah itu, Nagato berganti nama menjadi Pain dan menjadikan jenazah Yahiko sebagai karena Nagato cacat akibat penggunaan Rinnegan.
Tujuan Pain.
Tujuan Akatsuki ialah penguasaan dunia dengan kekuatan mutlak. Mula-mula mereka akan mengumpulkan ke-9 bijuu. Lalu dengan kekuatan besar, mereka akan membangun desa mereka sendiri dan mengobarkan perang ke seluruh negara. Mereka akan membangun sebuah desa yang sanggup menerima tugas apapun; termasuk pembunuhan, penyerangan, penculikan, perang, dan tugas kotor lainnya. Untuk membangun desa tersebut, mereka membutuhkan uang dalam jumlah besar.
Tujuan Obito.
Setelah menjadi penerus Madara, Obito Uchiha memanipulasi Nagato untuk menjadi bawahan dalam menangkap sembilan bijuu. Sesuai rencana Madara, daripada menggunakan kekuatan binatang ekor untuk memulai dan mengakhiri perang, ia akan menggunakan mereka dan untuk menciptakan Juubi dan menjadi jinchuuriki. Jika Obito melakukan hal ini, ia akan mampu melemparkan Tsukuyomi tak terbatas dan menjebak seluruh dunia di bawah genjutsu dan memberikan dia kekuatan untuk menciptakan dunia yang ia inginkan. Dari semua anggota Akatsuki, hanya Kisame Hoshigaki dan Zetsu yang mengetahui rencana ini.
Rencana rahasia Zetsu Hitam.
Meskipun Obito memanipulasi Yahiko untuk menciptakan Akatsuki demi mencapai perdamaian dunia, sebenarnya penciptaan seluruh organisasi didalangi oleh Zetsu Hitam, yang telah lahir dari Kaguya Outsutsuki berabad-abad yang lalu . Keberadaan Akatsuki adalah tidak lebih dari rencana Zetsu Hitam yang mengarah ke perang di seluruh dunia dan kembalinya sembilan bijuu, serta chakra dari setiap makhluk hidup di planet ini, sehingga dapat menciptakan Juubi, yang pada gilirannya disegel pergi tubuh Kaguya.
Cara Kerja.
Anggota Akatsuki bekerja secara berkelompok masing-masing dua orang yang saling melengkapi kelemahan dan kelebihan masing-masing. Mereka bekerja amat kompak dan kombinasi kekuatan mereka menghasilkan kekuatan yang sangat mematikan. Tetapi dalam tingkat perorangan, para anggota terkadang saling tidak menyukai satu dan lainnya. Akatsuki juga tidak terlalu mengambil pusing dalam hal kematian salah satu anggotanya, yang mereka utamakan adalah keberhasilan dalam misi.
Penyegelan Bijuu.
Dalam aksinya, Akatsuki menggunakan sebuah jutsu/segel untuk memindahkan bijuu ke dalam tubuh salah satu anggotanya. Dengan segel itu, Akatsuki dapat memanggil sebuah patung untuk menghisap bijuu dari tubuh Jinchuuriki. Patung tersebut berbentuk manusia yang menengadahkan tangannya dan terikat. Mata patung itu ditutup sebuah kain dan mulutnya disumpal. Patung ini sepertinya melambangkan ketidakbebasan. Ketika melakukan pemindahan, anggota yang akan diisi Bijuu harus ada di tengah. Para anggota yang lain akan berdiri di masing-masing jari patung itu. Nama jurus segelnya adalah "Fuuinjutsu Gernyu Kyuu Fuujin".
Cincin.
Setiap anggota Akatsuki memakai cincin sebagai identitas mereka. Masing-masing cincin melambangkan keanggotaan dan ditulis dengan kanji yang berbeda. Orochimaru yang sepuluh tahun lalu keluar dari akatsuki masih menyimpan cincin miliknya.
Berikut adalah daftar cincin-cincin tersebut:
Kostum dan penampilan.
Para anggota Akatsuki menggunakan kostum seragam, yaitu "Overcoat" dengan corak awan berwarna merah serta bagian leher yang memanjang dengan bagian dalam berwarna merah. Mereka juga ada yang memakai caping jerami dengan kain menjulur di pinggirnya. Mereka juga bersikap hati-hati dan tidak menonjolkan diri.
Pelindung Kepala.
Pelindung kepala yang dipakai anggota Akatsuki sedikit berbeda, dimana ada bekas goresan melintang di simbol desa mereka. Ini menunjukkan bahwa mereka tidak lagi terikat dan terbebas dari desa asal mereka. Lebih tepatnya mereka adalah buronan. Berikut daftar asal desa Anggota Akatsuki sebelum bergabung dengan Akatsuki:
Asosiasi.
Akatsuki memiliki beberapa asosiasi, yaitu

</doc>
<doc id="474180" url="?curid=474180" title="Waru (disambiguasi)">
Waru (disambiguasi)

Waru adalah nama tetumbuhan dengan bentuk daun yang khas, yakni seperti jantung (hati) yang bundar. Beberapa spesies tumbuhan yang menggunakan nama ini, di antaranya adalah:
Nama-nama tempat, yang kemungkinan diturunkan dari perkataan waru, di antaranya:

</doc>
<doc id="474242" url="?curid=474242" title="Tisuk">
Tisuk

Tisuk atau baru kesi ("Hibiscus macrophyllus") adalah pohon sebangsa waru, anggota dari suku kapas-kapasan atau Malvaceae. Berdaun lebih lebar dan bundar, tisuk umumnya tumbuh cepat dan berbatang lampai lurus. Tumbuhan ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "anuk-anuk" (Karo); "tesuk, tisuk, tisuk tambaga" (Sd.), "waru lanang, w. jembut, w. gombong, w. gunung, w. payung, w. songsong, w. watang" (Jw.).
Pengenalan.
Tisuk tumbuh tinggi, hingga 25 m, namun dengan batang dan tajuk yang kurus; agak-agak mirip dengan payung. Gemang batangnya 15–25 cm. Di Jawa bagian barat tumbuh liar hingga ketinggian lk. 800 m dpl., serta ditanam hingga 1.400 m dpl.
Hampir semua bagian yang lunak berambut rapat, coklat, seperti sutera, panjang hingga 8 mm. Kuncup terletak terminal, 7–9 cm, terlindung oleh daun penumpu yang lebar memanjang. Daunnya tunggal, bundar, ujungnya lancip, ukurannya besar, berbulu halus, bertangkai panjang, 15–30 cm. Helai daun hampir bundar, bentuk jantung, garis tengah 20–36 cm; bertepi rata atau bergerigi; dengan 7–9 ibu tulang daun yang menjari. Kuncup daun, ranting, tangkai daun, berwarna coklat kekuningan.
Bunga dalam karangan terminal bentuk payung, hingga 30 cm. Daun kelopak tambahan bertaju 10–12, hampir sama panjang dengan kelopak yang bertaju 5. Mahkota berdiameter lk. 6 cm, kuning dengan warna ungu di tengahnya. Tangkai benang sari lk. 3 cm. Buah kotak panjang 2,5–3 cm, berbulu halus rapat.
Menyebar luas mulai dari Pakistan di barat, India, Burma, Cina selatan (Yunnan), Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia, dan Indonesia.
Persebaran.
Tisuk tumbuh secara alami di hutan-hutan dataran rendah dan belukar sampai 500 mdpl. Di Indonesia, ia didapati di Kalimantan Selatan, Timur, Jawa, dan Sumatera. Di luar Indonesia, tisuk ditemukan di Indochina, India, dan Semenanjung Malaya. Di Jawa, tisuk ditanam di kebun-kebun pada ketinggian dari 0-1400 mdpl untuk bermacam-macam keperluan. Di Hawaii dan Palawan, Filipina ditanam sebagai tanaman hias. Bunga dan buah ditemui sepanjang tahun. Tisuk sendiri merupakan pohon yang bertumbuh sangat cepat dan dapat ditanam dengan biji.
Pemanfaatan.
Di kebun-kebun talun, tisuk umumnya dibiarkan tumbuh atau dipelihara untuk diambil kayunya. Kayu tisuk tergolong ringan hingga sangat ringan, sangat lembut, berwarna coklat abu-abu, berbintik-bintik ungu, dangan B.J. 0.46, kelas kekuatannya III-IV, dengan kelas keawetan III-IV. berstruktur padat dan agak lembut, berwarna coklat kelabu muda keunguan. Di Jawa, kayu tisuk dimanfaatkan untuk rumah dan bangunan lain; terutama menghasilkan kayu yang lurus dan panjang, hingga 10–12 m, yang baik untuk tiang. Namun di Sumatra kayu ini kurang kegunaannya. Kayu tisuk baik sekali untuk dibuat batang korek api.
Dari kayunya juga dapat dibuat pelbagai alat dapur dan kerajinan. Mainan kincir angin (Sd., "kolecer") biasa menggunakan kayu tisuk untuk membuat bilah-bilahnya.
Kulit batang tisuk, setelah direndam sepekan, dikerok, serta dikeringkan, dapat menghasilkan serat yang berkualitas baik. Biasanya serat ini digunakan untuk membuat tali, bahan anyaman tikar, dan bahkan tali pancing.

</doc>
<doc id="474301" url="?curid=474301" title="Teknologi pembekuan makanan">
Teknologi pembekuan makanan

Teknologi pembekuan makanan adalah teknologi mengawetkan makanan dengan menurunkan temperaturnya hingga di bawah titik beku air. Hal ini berlawanan dengan pemrosesan termal, di mana makanan dipaparkan ke temperatur tinggi dan memicu tegangan termal terhadap makanan, dapat mengakibatkan hilangnya nutrisi, perubahan rasa, tekstur, dan sebagainya, atau pemrosesan kimia dan fermentasi yang dapat mengubah sifat fisik dan kimia makanan. Makanan beku umumnya tidak mengalami hal itu semua; membekukan makanan cenderung menjaga kesegaran makanan. Makanan beku menjadi favorit konsumen melebihi makanan kaleng atau makanan kering, terutama di sektor hasil peternakan (daging dan produk susu), buah-buahan, dan sayur-sayuran. 
Hampir semua jenis bahan makanan dapat dibekukan (bahan mentah, setengah jadi, hingga makanan siap konsumsi) dengan tujuan pengawetan. Proses pembekuan makanan melibatkan pemindahan panas dari produk makanan. Hal ini akan menyebabkan membekunya kadar air di dalam makanan dan menyebabkan berkurangnya aktivitas air di dalamnya. Menurunnya temperatur dan menghilangnya ketersediaan air menjadi penghambat utama pertumbuhan mikroorganisme dan aktivitas enzim di dalam produk makanan, menyebabkan makanan menjadi lebih awet dan tidak mudah membusuk. Keunggulan dari teknik pembekuan makanan adalah semua hal tersebut dapat dicapai dengan mempertahankan kualitas makanan seperti nilai nutrisi, sifat organoleptik, dan sebagainya. 
Sejarah.
Teknik pembekuan makanan sudah dikenal sejak lama sekali, sedangkan teknik pembekuan dengan campuran garam-es diperkenalkan pada tahun 1800an di dua tempat, yaitu di Inggris (oleh H. Benjamin pada tahun 1842) dan di Amerika Sarikat (oleh Enoch Piper pada tahun 1861) yang keduanya memanfaatkannya untuk mendinginkan ikan. Komersialisasi teknik pembekuan makanan baru dimulai di akhir abad ke 19 ketika alat pendingin mekanis, yang saat ini disebut dengan lemari es, ditemukan. Dan di pertengahan abad ke 20, makanan beku mulai ikut bersaing dengan makanan kalengan dan makanan kering.
Penurunan titik beku.
Titik beku adalah temperatur di mana kristal es dan air berada dalam keadaan ekuilibrium; titik di mana air tepat membeku atau es tepat mencair. Air murni membeku pada temperatur 0C pada tekanan atmosfer. Titik beku makanan berada di bawah titik beku air murni, hal ini dikarenakan makanan mengandung berbagai campuran berbagai macam zat dan masing-masing saling memengaruhi sehingga menurunkan titik beku. Level titik beku suatu makanan tergantung pada konsentrasi zat-zat dalam makanan. 
Proses pembekuan.
Ketika makanan dipaparkan ke temperatur dingin, produk makanan tersebut akan kehilangan panas akibat laju pindah panas yang terjadi dari makanan ke medium bertemperatur rendah di sekitarnya. Permukaan makanan akan mengalami penurunan temperatur lebih cepat dibandingkan dengan bagian dalamnya. 
Jumlah air yang membeku dalam produk makanan tergantung pada temperatur pembekuan; kandungan campuran zat makanan amat memengaruhi hal tersebut. Umumnya, semakin cair suatu bahan makanan, jumlah air yang membeku akan semakin banyak. Tetapi, kuning telur masih menyisakan lebih dari 20 persen air meski sudah didinginkan hingga minus 40C. Hal ini dikarenakan kandungan protein yang tinggi yang terlarut dalam air. Kekurangan teknik pembekuan adalah sulitnya membekukan kandungan air yang ada dalam bahan makanan secara sempurna sehingga masih menyisakan risiko pertumbuhan mikroorganisme; untuk mengatasinya diperlukan pendinginan lebih jauh lagi untuk menghentikan aktivitas enzim mikroorganisme dan/atau membekukan lebih banyak air, namun hal itu tidaklah ekonomis.
Perubahan fase dan formasi kristal es.
Ketika temperatur produk makanan diturunkan hingga di bawah titik beku air, air mulai membentuk kristal es. Pembentukan kristal es dapat disebabkan oleh kombinasi molekul-molekul air yang disebut dengan nukleasi homogenik, atau pembentukan inti di sekitar partikel tersuspensi yang dikenal dengan nama nukleasi heterogen. Nukleasi homogen terjadi dalam kondisi di mana zat terbebas dari zat pengotor yang pada umumnya berperan sebagai inti ketika terjadi proses pembekuan. Nukleasi heterogen terjadi ketika molekul-molekul air bersatu dengan agen nukleasi seperti benda asing, zat tak terlarut, atau bahkan dinding pembungkus. Nukleasi heterogen adalah tipe yang umum terjadi dalam proses pembekuan makanan. 
Tipe ketiga dari proses nukleasi, yang disebut dengan pembentukan inti sekunder, terbentuk ketika kristal-kristal membelah. Tipe kristalisasi ini memberikan ukuran kristal yang seragam, dan umum terjadi pada proses pembekuan makanan cair (Franks, 1987). 
Umumnya, dalam proses pembekuan makanan, temperatur berkurang mulai dari temperatur awal di atas titik beku hingga beberapa derajat di bawah titik beku. Dalam proses ini, temperatur di 0 hingga -5C disebut zona kritis yang diperlukan oleh makanan dalam pembentukan kristal-kristal es. Lamanya waktu yang diperlukan bagi makanan dalam melalui zona kritis ini menentukan jumlah dan ukuran kristal es yang terbentuk. Proses pembekuan yang cepat akan membentuk sejumlah besar kristal es berukuran kecil, sedangkan pendinginan dalam waktu yang lambat akan membentuk sejumlah kecil kristal es berukuran besar. Pembekuan yang lambat memberikan waktu bagi molekul-molekul air untuk bermigrasi menuju inti yang akan bersatu dengannya untuk membentuk agregat kristal es sehingga menghasilkan kristal es berukuran besar. Pembentukan kristal es berukuran besar ini akan memengaruhi struktur makanan dan menyebabkan hilangnya kualitas makanan. Kristal es yang besar akan menusuk dinding sel produk makanan dan merusaknya. Kerusakan akan semakin besar dengan semakin lambatnya laju pembekuan. Solusi terbaik adalah dengan mencegah terjadinya kristalisasi ini dengan risiko meningkatkan pertumbuhan mikroorganisme yang dapat merusak makanan karena temperatur yang masih memungkinkan bagi pertumbuhan mikroorganisme. Solusi dari masalah tersebut adalah dengan menambahkan protein anti beku yang dapat menurunkan titik beku air dan mencegah kristalisasi pada temperatur yang sangat rendah.
Perkiraan waktu pembekuan.
Semua produk makanan mengandung berbagai jenis zat terlarut. Sangat sulit untuk menentukan pada temperatur berapa seluruh air dalam produk makanan akan membeku, dikarenakan keberadaan zat terlarut dalam makanan menurunkan titik beku. 
Laju pendinginan yang memengaruhi waktu pembekuan yang diperlukan produk makanan kualitas produk makanan dapat didefinisikan oleh selisih antara temperatur awal produk makanan dan temperatur akhir pembekuan dibagi dengan waktu. (C/s). Dapat juga didefinisikan dengan rasio dari selisih antara temperatur permukaan dan temperatur bagian dalam produk makanan dengan waktu yang dibutuhkan bagi permukaan produk makanan untuk mencapai temperatur 0C dan bagian dalam produk makanan untuk mencapai temperatur -5C. 
Perkiraan waktu pembekuan adalah faktor utama dalam melakukan pembekuan makanan. Waktu pembekuan menentukan kapasitas alat pendingin yang dibutuhkan dalam melakukan pembekuan. 
Faktor yang memengaruhi lamanya proses pembekuan adalah konduktivitas termal, kalor jenis, ketebalan, massa jenis, dan luas permukaan produk makanan serta selisih temperatur antara produk makanan dengan medium pendinginan dan resistansi laju pindah panas. Perkiraan waktu pembekuan semakin sulit dilakukan karena konduktivitas termal, massa jenis, dan kalor jenis produk makanan bervariasi bergantung pada temperatur awal, ukuran, dan bentuk dari makanan. 
Semakin besar ukuran produk makanan, waktu yang dibutuhkan untuk melakukan pembekuan akan semakin lama. Hal ini dikarenakan meningkatnya kalor laten dan jumlah kalor yang harus dipindahkan. Peningkatan ukuran makanan juga meningkatkan resistansi internal terhadap laju pindah panas, sehingga membutuhkan waktu lebih lama dalam pembekuan. 
Alat pembekuan.
Tipe peralatan yang digunakan untuk produk tertentu ditentukan oleh berbagai faktor. Sensivitas produk, ukuran, dan bentuk produk makanan serta kualitas akhir yang diperlukan, laju produksi, ketersediaan ruang, kapasitas investasi, tipe media pendinginan yang digunakan, dan sebagainya. Peralatan pembekuan secara umum dapat dikelompokan sebagai berikut: 
Kontak langsung dengan permukaan dingin.
Dalam pembekuan sistem lempengan dingin, lempengan seolah menjadi pembungkus produk makanan tersebut. Lempengan dapat berupa lempengan ganda atau lempengan banyak yang didinginkan dengan berbagai cara. Ruang udara di antara lempeng dan pembungkus dapat menambah resistansi hambatan laju transfer kalor, sehingga ruang antara lempengan harus diminimalisasi menyesuaikan dengan ukuran produk makanan. Dan itulah yang menjadi keuntungan dari metode ini; bentuk dan ukuran lempengan dapat disesuaikan dengan ukuran produk makanan. Keuntungan lainnya adalah, pembekuan dapat dilakukan dengan cepat dari berbagai sisi produk makanan, karena logam memiliki konduktivitas termal yang tinggi sehingga transfer panas dapat melaju dengan cepat. 
Pembekuan dengan lempengan-lempengan seperti ini cenderung lebih menghemat ruang karena penyusunan letak makanan yang rapih dan terstruktur. 
Pembekuan dengan memanfaatkan media udara.
Adalah tipe pembekuan yang umum, yaitu ruang pendingin yang diisi oleh udara yang didinginkan. Keuntungannya adalah, dengan memanfatkan aliran konveksi, temperatur dingin dapat disebarkan hingga ke sudut ruangan secara efisien, namun koefisien transfer panas konvektif udara cenderung kecil sehingga pembekuan perlu dilakukan dalam waktu yang lebih lama akibat rendahnya laju transfer panas. Semakin besar ruangan, semakin kecil kalor yang dapat dipindahkan dalam satuan waktu tertentu. Hilangnya berat dari produk juga dapat terjadi akibat kontak langsung antara produk dan air yang mampu mengangkat kandungan air dalam produk makanan, terutama jika temperatur dan kelembaban memungkinkan. 
Sirkulasi udara dapat dilakukan secara alami maupun secara mekanis dengan menggunakan kipas. 
Pembekuan dengan menggunakan cairan.
Umumnya, produk makanan direndam dalam cairan pendingin yang didinginkan. Cairan yang digunakan berupa cairan yang memiliki titik didih rendah namun memiliki kemampuan menyerap panas yang tinggi, misalnya glikol atau cairan lainnya yang disebut coolant. Makanan cair juga dapat didinginkan dengan cara ini asalkan dikemas terlebih dahulu sebelum direndam. Umumnya tidak ada kontak langsung antara produk makanan dengan cairan pendingin, karena berisiko merusak kualitas produk makanan. 
Penyemprotan makanan juga termasuk metode ini, dengan menggunakan cairan pendingin yang sejenis. Makanan dialirkan dengan konveyor, lalu dilakukan penyemprotan. Setelah dilakukan penyemprotan, umumnya produk makanan dibekukan dengan memanfaatkan media udara seperti aliran udara dingin. Cara ini menjadikan makanan menjadi beku lebih cepat dibandingkan tanpa cairan pendingin. 
Dengan metode cryogenic, makanan dapat dibekukan dengan cara yang cepat. Makanan direndam dalam cairan cryogenik yang disebut dengan cryogen. Cryogen yang umum digunakan misalnya nitrogen cair dan karbon dioksida cair. Nitrogen cair memiliki titik didih yang sangat rendah, yaitu -196C, sedangkan karbon dioksida cair memiliki titik didih -79C. Cryogen cenderung tidak berbau, tidak berwarna, dan inert sehingga tidak akan bereaksi dengan bahan makanan padat walau pendinginan dilakukan dalam keadaan tanpa dikemas dan memengaruhi kualitas makanan kecuali terhadap temperatur dinginnya itu sendiri. Selain itu, cryogen memiliki laju transfer panas yang lebih tinggi dibandingkan dengan cairan pendingin lainnya. 
Pada proses pembekuan dengan cryogenic, pendinginan awal perlu dilakukan untuk mencegah keretakan akibat turunnya temperatur secara drastis karena volum produk makanan mengalami perubahan volum yang sangat cepat ketika terendam dalam cryogen. Mempertahankan temperatur sangat mungkin karena cryogen yang menguap memiliki koefisien transfer kalor konvektif yang sangat tinggi. 
Modifikasi terbaru dari pendingin cryogenic adalah pendingin cryomechanical yang menggabungkan metode perendaman produk dalam cairan cryogen dan metode mekanik yaitu menggunakan konveyor tipe sprayer, spiral, ataupun belt yang memanfaatkan uap cryogen. Hal ini akan mengurangi waktu pendinginan, mengurangi hilangnya berat produk makanan, meningkatkan kualitas produk, dan meningkatkan efisiensi. 
Pengaruh pembekuan dan penyimpanan beku terhadap makanan.
Setiap penambahan maupun pengurangan panas yang dilakukan terhadap makanan akan membawa beberapa perubahan terhadap makanan tersebut. Pendinginan akan mengubah air menjadi es, dan sifat makanan akan ditentukan oleh sifat es tersebut. Pertumbuhan mikroorganisme dan aktivitas enzim ditentukan oleh berkurangnya aktivitas air dalam makanan beku. Jumlah dan ukuran inti es yang terbentuk cukup memengaruhi kualitas produk dalam hal tingkat kerusakan dinding sel bakteri dan juga struktur jaringan produk makanan. Kehilangan berat dan mengeringnya permukaan umumnya kekurangan kualitas yang tidak diinginkannya. Kondisi penyimpanan dan transportasi, terutama fluktuasi temperatur akan memengaruhi kristalisasi es dan kualitas produk. 
Efek terhadap karakter fisik.
Ketika air diubah menjadi es, volumenya bertambah 9% (air memiliki volume terkecil pada temperatur 4C lalu bertambah volumenya seiring penurunan temperatur, sifat anomali air). Jika produk makanan tersebut mengandung banyak air, maka hal yang sama akan terjadi, namun kadar air, temperatur pendinginan, dan keberadaan ruang antar sel amat memengaruhi perubahan volume tersebut. 
Kerusakan sel juga mungkin terjadi akibat pendinginan; hal ini diakibatkan gerakan kristal es atau kondisi osmotik sel. Produk daging tidak mengalami kerusakan sebesar produk buah-buahan dan sayuran karena struktur fibrous yang dimiliki daging lebih elastis dibandingkan struktur buah dan sayur yang cenderung kaku. 
Kehilangan berat akibat pendinginan juga menjadi masalah karena selain masalah kualitas, hal ini juga merupakan masalah ekonomi jika produk dijual berdasarkan berat produk. Produk yang tidak dikemas akan mengalami kehilangan berat lebih besar akibat perpindahan tingkat kelembaban menuju wilayah yang bertekanan lebih rendah akibat kontak langsung dengan media pendinginan. 
"Cracking" atau terbentuknya retakan pada permukaan hingga bagian dalam produk juga bisa terjadi, terutama ketika produk makanan dibekukan dengan cara direndam ke dalam cairan pendingin atau cryogen yang menyebabkan terbentuknya lapisan beku di permukaan makanan. Lapisan ini melawan peningkatan volume dari dalam sehingga produk akan mengalami stress di bagian dalamnya. Jika lapisan beku yang terbentuk cukup rapuh, akan terjadi retakan. Sifat produk seperti porositas, ukuran, modulus elastisitas, dan densitas amat memengaruhi terjadinya keretakan tersebut. Perubahan densitas terjadi akibat bertambahnya volume, dan ini bisa ditangani dengan pendinginan dalam kondisi tekanan tinggi. 
Efek terhadap bahan penyusun makanan.
Pendinginan akan mengurangi aktivitas air pada makanan. Mikroorganisme tidak dapat tumbuh pada kondisi aktivitas air yang rendah dan temperatur di bawah nol. Organisme patogen tidak bisa tumbuh pada temperatur di bawah 5C, namun tipe organisme lainnya memiliki respon yang berbeda. Sel vegetatif ragi, jamur, dan bakteri gram negatif akan hancur pada temperatur rendah, namun bakteri gram positif dan spora jamur diketahui tidak dipengaruhi oleh temperatur rendah. Protein akan mengalami denaturasi dalam temperatur dingin yang mengakibatkan perubahan penampilan produk, tetapi nilai nutrisinya tidak terjadi walau terjadi denaturasi selama berat tidak berkurang. Pembekuan tidak memengaruhi kandungan vitamin A, B, D, dan E, namun memengaruhi kandungan vitamin C. 
Efek pembekuan terhadap sifat termal makanan.
Pengetahuan tentang sifat termal produk makanan dibutuhkan dalam mendesain proses pembekuan dan alat yang dibutuhkan, termasuk juga kapasitas pemindahan panas. 
Sifat termal beberapa produk makanan beku pada kandungan air tertentu
Konduktivitas termal es adalah 4 kali konduktivitas termal air (konduktivitas termal es adalah 2,24 W/m K, konduktivitas termal air adalah 0,56 W/m K) sehingga konduktivitas termal makanan beku umumnya 3-4 kali lebih besar dibandingkan makanan yang tidak dibekukan. Selama tahap awal pembekuan, peningkatan konduktivitas termal berlangsung cepat. Untuk makanan yang kaya kandungan lemaknya, variasi konduktivitas termal terhadap temperatur dapat diabaikan, namun dalam kasus produk daging, orientasi serat otot memengaruhi konduktivitas termal
Kalor jenis es hanya setengahnya dari kalor jenis air. Selama masa pendinginan, kalor jenis produk makanan menurun. Pengukuran kalor jenis cukup rumit karena terdapat perubahan fase berkelanjutan dari air ke es. Kalor laten dari produk makanan dapat diperkirakan dari fraksi air yang ada pada makanan. Difusivitas termal dari makanan beku bisa diperkirakan dari massa jenis, kalor jenis, dan termal konduktivitas. Digabungkan dengan data mengenai konduktivitas termal dan kalor jenis es terhadap air, dapat diperkirakan bahwa makanan beku memiliki nilai difusivitas termal 9-10 kali lebih besar dibandingkan dengan makanan yang tidak dibekukan.
Pengembangan teknik pembekuan.
Pembekuan dengan tekanan tinggi.
Metode pembekuan konvensional, terutama dalam kasus makanan berukuran besar, akan menyebabkan terbentuknya gradien temperatur yang besar. Permukaan produk makanan akan mengalami percepatan pembekuan yang lebih cepat dibandingkan dengan bagian dalamnya, sehingga pada bagian permukaan makanan akan memiliki sejumlah besar kristal es berukuran kecil sedangkan bagian dalamnya akan memiliki sejumlah kecil kristal es berukuran besar. Hal ini akan menyebabkan kehilangan kualitas produk. 
Pembekuan konvensional juga akan menyebabkan peningkatan volume dari produk dan menyebabkan kerusakan jaringan. Ketika pembekuan dilakukan pada tekanan tinggi, peningkatan volume dapat dicegah dan antara permukaan dan bagian dalam produk makanan akan mengalami pembekuan dalam kecepatan yang tidak jauh berbeda sehingga pembentukan kristal es akan homogen pada bagian permukaan dan bagian dalam produk makanan. 
"Dehydrofreezing".
Adalah metode pembekuan makanan yang diaplikasikan khususnya pada makanan berkadar air tinggi. Makanan didehidrasikan untuk memenuhi kadar air yang diperlukan sebelum dibekukan. Ketika produk seperti buah dan sayuran segar dengan kadari air tinggi dibekukan, masalah utama yang mengganggu kualitas adalah peningkatan volume akibat kadar air di dalamnya yang dapat menyebabkan kerusakan jaringan. Dehidrasi parsial dapat dilakukan dengan pengering udara konvensional atau pengeringan osmotik. Dehidrasi parsial dapat memberikan berbagai keuntungan, diantaranya menurunkan beban transfer kalor produk makanan, mempermudah dan mengurangi biaya penyimpanan, penanganan, dan pengiriman. 
Konservasi energi dalam proses pembekuan.
Pembekuan adalah kegiatan dengan penggunaan energi yang intensif. Keefektivan biaya dari kegiatan pembekuan tergantung pada beban pendinginan produk makanan yang menentukan besar energi yang dikonsumsi alat pembeku. Memindahkan panas pada awal proses pembekuan merupakan hal yang tersulit dan membutuhkan banyak waktu, sehingga titik akhir pembekuan, yang pada umumnya sulit ditentukan, harus diperkirakan dengan tepat dan amat menentukan total konsumsi energi alat pembeku. Manipulasi bahan penyusun produk makanan, automatisasi alat pendingin, pelacakan perubahan fase air-es, dan sebagainya, juga menjadi hal yang penting dalam penentuan total energi yang dibutuhkan dalam proses pembekuan karena mencegah pemindahan panas yang berlebihan. 

</doc>
<doc id="474302" url="?curid=474302" title="Tonglen">
Tonglen

Tonglen adalah sekarang dikenal sebagai meditasi berupa ritual "memberi dan menerima" (atau, mengirim dan menerima) dan ini mengacu pada praktik meditasi yang ditemukan dalam Buddhisme Tibet yang dibawa oleh Atisha Dipankara Shrijnana saat setelah belajar dari Dharmarakshita berasal dari Kerajaan Indrapura di Sumatera
Dalam praktiknya, visualisasi ke diri sendiri mengambil penderitaan orang lain, dan memberikan kebahagiaan sendiri dan kesuksesan kepada orang lain. Dengan demikian itu adalah suatu pelatihan dalam altruisme dalam bentuk paling ekstrem. Fungsi dari praktik ini adalah untuk:
Menurut Dalai Lama ke 14 bahwa dengan berlatih "Tonglen" setiap hari dengan teknik apakah meditasi ini benar-benar membantu orang lain atau tidak, itu memberi saya ketenangan pikiran. Lalu aku dapat menjadi lebih efektif, dan manfaat sangat besar dan memberikan dengan memberikan Delapan Ayat dalam bukunya "The Path To Tranquility: Daily Meditations"

</doc>
<doc id="474303" url="?curid=474303" title="Misteri Janda Kembang">
Misteri Janda Kembang

Misteri Janda Kembang adalah film horor Indonesia tahun 1991 yang disutradai oleh Tjut Djalil. Film ini dibintangi oleh Sally Marcellina yang melalui film ini melejit namanya dan mulai dikenal sebagai aktris film panas di Indonesia. Film ini juga dibintangi aktor senior HIM Damsyik. Film ini diikuti oleh sekuel lepasnya yang dirilis tahun 1992, yaitu "Kembalinya Si Janda Kembang".
Sinopsis.
Asih (Sally Marcellina) diperkosa beberapa pemuda, peristiwa tersebut tak diketahui siapa pun kecuali Asih dan kedua orangtua Asih. Rahasia tersebut tetap mereka simpan dan Asih dikawinkan dengan lelaki yang jauh lebih tua. Ketika tahu Asih tak perawan lagi, Asih diceraikan oleh suaminya. Peristiwa tersebut membuat Asih menjadi malu dan akhirnya melakukan bunuh diri. Setelah kematian Asih, kedua orangtuanya menghubungi seorang dukun untuk membangkitkan arwah Asih dengan tujuan untuk membalas dendam pada para pemerkosanya. Satu demi satu pemuda yang memperkosa Asih pun mati, hingga seorang kyai dan muridnya, Pandu (Teddy Frangi Suluri), berusaha menyempurnakan kematian Asih agar rohnya tak bergentayangan lagi. Usaha mereka berhasil, meski sebelumnya telah jatuh banyak korban.

</doc>
<doc id="474305" url="?curid=474305" title="Super Bowl XLIII">
Super Bowl XLIII

Super Bowl XLII adalah Super Bowl ke-43, diadakan pada 1 Februari 2009 di Raymond James Stadium, Tampa, Florida. Pittsburgh Steelers mengalahkan Arizona Cardinals dengan angka 27-23, sekaligus menjadikan Steelers menjadi tim yang memenangkan Super Bowl terbanyak dengan enam kali. Sebelumnya Pittsburgh Steelers bersama dengan Dallas Cowboys dan San Fransisco 49ers meraih gelar Super Bowl terbanyak dengan lima kali. 
Kemenangan Steelers ini diwarnai oleh pemecahan rekor play terpanjang dalam sejarah Super Bowl yang dibukukan oleh "linebacker" James Harrison, yaitu membuat interception lalu menjadikannya sebagai touchdown sepanjang 100 yard bersamaan dengan selesainya babak pertama sehingga Steelers unggul 17-7. Super Bowl XLII menjadi Super Bowl yang paling banyak ditonton warga AS dalam sejarah Super Bowl dengan sebanyak 98 juta penonton.
Latar belakang.
Pittsburgh Steelers.
Sebelum menuju Super Bowl, Pittsburgh Steelers berhasil menorehkan jumlah menang-kalah 12-4 pada musim reguler dan Steelers menjadi pemilik rekor menang kalah terbaik kedua di AFC-setelah Tennessee Titans (yang punya rekor 13-3), lolos ke playoff untuk ke enam kalinya dalam delapan tahun terakhir dan menuju Super Bowl yang ke tujuh dalam sejarah mereka. Mereka menjadi tim yang memiliki pertahanan terkuat di musim reguler dengan rata-rata poin tim lawan paling sedikit (13,9) dan yards per game tim lawan paling rendah (237,2), serta menduduki peringkat dua dalam membuat sack sebanyak 51. Pelatih Steelers, Mike Tomlin meraih gelar 2008 Motorola Coach Of The Year Award dan Harrison diganjar penghargaan 2008 GMC Sierra Defensive Player Of The Year.
Pada babak playoff, Steelers memulai langkah ke Super Bowl dengan kemenangan 35–24 win dari unggulan keempat, San Diego Chargers pada babak Divisional Round. Pada babak Conference Championship Zona AFC, Baltimore Ravens yang merupakan unggulan keenam dan rival utama Steelers di divisi AFC North dikalahkan Steelers dengan angka 23–14.
Arizona Cardinals.
Arizona Cardinals berhasil membukukan jumlah menang-kalah 9-7 di musim reguler, dan menuju ke Super Bowl untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka dan menjadi tim kedua dalam sejarah NFL yang berhasil ke Super Bowl dengan jumlah menang sebanyak sembilan (yang lainnya adalah St. Louis Rams pada tahun 1979-dengan rekor sama 9-7. Penyerangan Arizona termasuk salah satu yang terkuat di musim reguler dengan menduduki peringkat empat dalam yards per game (365,8) dan ketiga dalam mencetak poin (422 poin). Namun pertahanan Cardinals merupakan salah satu yang terburuk di musim reguler dengan hanya menduduki peringkat ke dua puluh delapan dalam jumlah poin yang dicetak lawan.
Cardinals melaju ke Super Bowl dimulai dengan mengalahkan unggulan kelima Atlanta Falcons dengan angka 30–24 di babak Wild-Card Round, disusul kemenangan atas unggulan kedua, Carolina Panthers dengan angka 33–13, dan menundukkan unggulan keenam, Philadelphia Eagles dengan angka 32–25. Cardinals menjadi tim NFL ketiga yang melaju ke Super Bowl setelah memenangkan tiga pertandingan playoff meski berstatus juara di divisinya. Carolina Panthers di Super Bowl XXXVIII dan Indianapolis Colts di Super Bowl XLI adalah dua tim lainnya.
MVP.
Wide receiver Steelers, Santonio Holmes, diangkat sebagai MVP. Holmes berhasil menangkap sembilan passing dengan total 131 yard dan satu touchdown-touchdown yang menentukan kemangan timnya di sisa waktu 35 detik di kuarter terakhir. Dia menjadi wide receiver keenam yang meraih gelar MVP dan menjadi receiver ketiga di Steelers yang melakukan hal serupa, mengikuti jejak Lynn Swann dan Hines Ward.
Lain-lain.
Di Super Bowl XLIII, statistik rushing Arizona dan Pittsburgh jika digabung, memiliki percobaan rushing terendah (38) dan rushing yard terendah (91) dalam sejarah Super Bowl. Quarterback Arizona, Kurt Warner menyelesaikan 31 dari 43 percobaan passing untuk 377 yard dan tiga touchdown, serta satu interception. Passing yard Warner sebanyak 377 yard merupakan yang terbanyak kedua dalam sejarah Super Bowl, yang uniknya dipegang oleh Warner juga. Warner membukukan passing yard sebanyak 414 yard di Super Bowl XXXIV.

</doc>
<doc id="474307" url="?curid=474307" title="Kaidah oktet">
Kaidah oktet

Kaidah oktet (aturan oktet) adalah suatu kaidah sederhana dalam kimia yang menyatakan bahwa atom-atom cenderung bergabung bersama sedemikiannya tiap-tiap atom memiliki delapan elektron dalam kelopak valensinya, membuat konfigurasi elektron atom tersebut sama dengan konfigurasi elektron pada gas mulia. Kaidah ini dapat diterapkan pada unsur-unsur golongan utama, utamanya karbon, nitrogen, oksigen, dan halogen. Kaidah ini juga dapat diterapkan pada unsur logam seperti natrium dan magnesium. Secara sederhana, molekul ataupun ion cenderung menjadi stabil apabila kelopak elektron terluarnya mengandung delapan elektron. Kaidah ini pertama kali dikemukakan oleh W. Kossel dan G.N. Lewis. 
Cara Mencapai Kestablan Konfigurasi Elektron.
Kecenderungan unsur-unsur lain mencapai konfigurasi stabil gas mulia (elektron valensi 8) disebut dengan hukum "oktet", sedangkan kecenderungan mencapai konfigurasi stabil gas mulia (elektron valensi 2) disebut hukum "duplet". Suatu atom dapat mencapai kestabilan konfigurasi elektron atom gas mulia dengan cara melepaskan elektron, menerima/menangkap elektron, dan menggunakan pasangan elektron secara bersama-sama.
Pelepasan Elektron.
Atom-atom yang memiliki kelebihan konfigurasi elektron (1, 2, atau
3 elektron) dibandingkan dengan konfigurasi elektron gas mulia yang terdekat maka cenderung untuk melepaskan elektronnya.
Penerimaan Elektron.
Penerimaan elektron dapat terjadi pada atom yang memiliki
kekurangan konfigurasi (1, 2, atau 3 elektron) dibandingkan dengan konfigurasi
elektron gas mulia yang terdekat.
Penggunaan Elektron Bersama.
Penggunaan elektron secara bersama-sama dapat terjadi pada atom yang mempunyai keelektronegatifan tinggi atau atom yang sukar melepakan elektronnya. Cara ini merupakan proses yang terjadi pada pembentukan "ikatan kovalen". Ikatan ini dapat terjadi pada unsur-unsur sesama nonlogam karena unsur-unsur yang sama cenderung untuk menarik elektron. Konfigurasi elektron yang lebih stabil dicapai dengan cara memasangkan elektron valensinya. Jumlah elektron yang dipasangkan sesuai dengan keadaan paling stabil yang mungkin dicapai.
Menerima Pasangan Elektron.
Elektron-elektron dilepas, ditambah, atau dipasangkan dalam mencapai konfigurasi elektron yang paling stabil. Berbagai unsur mencapai konfigurasi elektron yang lebih stabil dengan menerima pasangan elektron dari atom unsur lain. Kemudian, pasangan elektron tersebut menjadi milik bersama membentuk ikatan kovalen koordinasi.
Pengecualian Aturan Oktet.
Walaupun semua ikatan kovalen mematuhi aturan
oktet, ternyata masih ada beberapa senyawa yang menyimpang dari aturan oktet,
misalnya senyawa PCl, BH, NO, BCl, dan SF. Hal ini disebut penyimpangan aturan atau pengecualian aturan oktet.
Pengecualian aturan oktet dapat dibagi ke dalam tiga kategori, yang ditandai oleh oktet tak lengkap, jumlah elektron ganjil, dan terdapat lebih dari delapan elektron disekitar atom pusat.
Oktet Tak Lengkap.
Pada beberapa senyawa, jumlah elektron disekitar atom pusat dalam suatu molekul stabil bisa kurang dari delapan. Misalanya, berilium unsur
periode kedua dan Golongan 2A, memiliki konfigurasi elektron 1"s"2"s". Be mempunyai dua elektron valensi pada orbital 2"s". Struktur Lewis BeHadalah
Dapat dilihat bahwa hanya ada empat elektron disekitar atom Be, dan tidak mungkin untuk memenuhi aturan oktet untuk Be dalam molekul ini.
Molekul Berelektron Ganjil.
Beberapa molekul mempunyai jumlah elektron yang "ganjil", misalnya nitrogen oksida (NO) dan nitrogen dioksida ():
Aturan oktet tidak mungkin dipenuhi pada molekul dengan jumlah
elektron valensi ganjil, karena untuk memenuhi aturan oktet diperlukan pasangan
elektron yang lengkap (delapan elektron) yang merupakan bilangan genap.
Oktet yang Diperluas.
Jumlah elektron valensi yang lebih besar dari delapan di sekitar satu atom bisa ditemui dalam beberapa senyawa. "Oktet yang diperluas"
hanya diperlukan untuk atom-atom dari unsur-unsur dalam periode ketiga ke atas. Disamping orbital 3"s" dan 3"p", unsur-unsur dalam periode ketiga juga mempunyai orbital 3"d" yang dapat digunakan  untuk membentuk ikatan. Salah satu contoh senyawa dengan oktet yang diperluas adalah sulfur heksafluorida (SF) yang merupakan senyawa yang sangat stabil. Konfigurasi elektron pada sulfur adalah [Ne]3s23p4. Keenam elektron valensi dari S dalam molekul SF6 masing-masing digunakan untuk membentuk satu ikatan kovalen dengan atom fluorin, sehingga terdapat duabelas elektron disekitar atom pusat S:

</doc>
<doc id="474313" url="?curid=474313" title="Ca-Bau-Kan: Hanya Sebuah Dosa">
Ca-Bau-Kan: Hanya Sebuah Dosa

Ca-Bau-Kan: Hanya Sebuah Dosa adalah sebuah novel yang ditulis oleh penulis Indonesia Remy Sylado, diterbitkan tahun 1999. Buku ini bercerita tentang kisah cinta antara Tinung, seorang perempuan Betawi yang berprofesi sebagai seorang "ca-bau-kan", dan "Tan Peng Liang", seorang pengusaha tembakau dan candu Peranakan asal Semarang. Buku ini adalah novel kedua yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia setelah novel Saman karya Ayu Utami. Novel ini juga pernah dipublikasikan di harian Republika.
Ringkasan cerita.
Cerita novel ini dinarasi oleh Nyonya Dijkhoff, seorang wanita lanjut usia yang dulu dipungut anak dan kemudian tinggal di Belanda. Ia kembali ke Indonesia untuk mencari tahu asal usul dan latar belakang hidupnya dan keluarga sebenarnya. Ia akhirnya tahu bahwa Ibu kandungnya adalah seorang wanita betawi pribumi yang bernama Siti Noerhaijati, yang kerap dipanggil "Tinung", seorang "Ca-bau-kan" yang sering "menghibur" orang Tionghoa pada zaman kolonial Belanda di Indonesia. Ayah kandungnya adalah Tan Peng Liang, seorang pedagang candu dan tembakau Peranakan dari Semarang yang misterius namun juga pemberani. Cerita kemudian berkisah tentang hubungan percintaan dan perjalanan hidup yang dialami Tinung dan Tan Peng Liang yang dilalui berbagai macam rintangan dan halangan seperti perbedaan etnis dan status sosial, kedatangan pasukan Jepang, dan perang kemerdekaan Indonesia, namun di akhir cerita, hubungan cinta tersebut tetap kuat bertahan sampai hari kematian mereka masing-masing.
Adaptasi film.
Novel "Ca-Bau-Kan (Hanya Sebuah Dosa)" diadaptasi oleh sutradara Indonesia Nia Dinata menjadi sebuah film layar lebar berjudul sama yang kontroversial namun mendapat banyak penghargaan pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="474315" url="?curid=474315" title="Daftar istilah optika">
Daftar istilah optika

Berikut merupakan daftar istilah optika berdasarkan bahasa Inggrisnya.

</doc>
<doc id="474319" url="?curid=474319" title="Sejarah Laos">
Sejarah Laos

Sejarah Laos pada awalnya didominasi oleh Kerajaan Nanzhao, yang diteruskan pada abad ke-14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke-18, setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut. Kemudian Perancis menguasai wilayah ini pada abad ke-19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893. Setelah penjajahan Jepang selama Perang Dunia II, negara ini memerdekakan diri pada 1949 dengan nama Kerajaan Laos di bawah pemerintahan Raja Sisavang Vong.
Keguncangan politik di negara tetangganya Vietnam membuat Laos menghadapi Perang Indochina Kedua yang lebih besar (disebut juga Perang Rahasia) yang menjadi faktor ketidakstabilan yang memicu lahirnya perang saudara dan beberapa kali kudeta. Pada 1975 kaum komunis Pathet Lao yang didukung Uni Soviet dan komunis Vietnam menendang pemerintahan Raja Savang Vatthana dukungan Amerika Serikat dan Perancis. Setelah mengambil alih negara ini, mereka mengganti namanya menjadi Republik Demokratik Rakyat Laos yang masih berdiri hingga saat ini. Laos mempererat hubungannya dengan Vietnam dan mengendurkan larangan ekonominya pada akhir dekade 1980an dan dimasukkan ke dalam ASEAN pada 1997.
Sejarah awal.
Penghuni asli Laos adalah orang-orang Austroasiatik, yang hidup dari berburu dan meramu sebelum datangnya masa pertanian. Para pedagang Laos, yang cekatan dalam mengarungi sungai menggunakan kano, menggunakan jalur yang menembus pegunungan terutama sungai-sungai. Rute sungai yang paling penting adalah Mekong karena banyak anak sungainya memungkinkan para pedagang menembus jauh ke pedalaman, tempat mereka membeli hasil bumi seperti kapulaga, kapur barus, "sticklac" dan banyak makanan lainnya.
Kerajaan Lan Xang.
Kerajaan Lan Xang (berarti: sejuta gajah) berdiri pada tahun 1353. Di bawah pemerintahan raja Fa Ngum kerajaan ini menguasai tidak hanya Laos modern, tetapi juga sebagian wilayah Thailand. Para penerusnya, terutama raja Setthatirat, pada abad ke-16 turut membantu mengukuhkan agama Buddha sebagai agama utama di negeri tersebut.
Pada abad ke-17, kerajaan ini memasuki masa kemerosotan, yang ditandai dengan perselisihan dinasti dan konflik dengan negara-negara tetangga.

</doc>
<doc id="474320" url="?curid=474320" title="Linggis">
Linggis

Linggis adalah suatu alat yang terbuat dari batang logam yang kedua ujungnya memipih, dengan salah satunya melengkung. Terdapat pula linggis yang melengkung di kedua ujungnya. Di ujung-ujungnya itu terdapat sela berbentuk huruf "V" yang sering digunakan untuk mencabut paku.

</doc>
<doc id="474321" url="?curid=474321" title="Gunting kuku">
Gunting kuku

Gunting kuku adalah alat mekanik yang terbuat dari logam yang digunakan untuk memotong kuku. gunting kuku adalah alat yang menggunakan prinsip kerja tuas. tuas sendiri memiliki pembagian kelas dalam sistem kerjanya.
yaitu:
1.titik tengah
2.tumpuan
3.pengungkit
termasuk dalam kategori alat tangan yang juga termasuk dalam alat fisika

</doc>
<doc id="474324" url="?curid=474324" title="Farnley">
Farnley

Desa Farnley (juga dikenal sebagai Farnley Tua ()), adalah sebuah distrik di Leeds, West Yorkshire, Inggris. Farnley berada di 2 mil (3 km) arah barat-daya dari pusat kota Leeds, antara Wortley, Bramley dan pedesaan sekitarnya, yang merupakan wilayah kode pos Leeds LS12. Desa itu disebutkan dalam Kitab Domesday 1086 sebagai Fernelei. Farnley Baru () adalah desa komuter di dekat wilayah ini.

</doc>
<doc id="474325" url="?curid=474325" title="Headingley">
Headingley

Headingley adalah wilayah suburban di pinggiran kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini berada kurang lebih dua kilometer dari pusat kota, ke arah barat laut di sepanjang jalan A660. Headingley terkenal karena disinilah kampus Taman Beckett Universitas Metropolitan Leeds dan Stadion Headingley berada.

</doc>
<doc id="474326" url="?curid=474326" title="Potternewton">
Potternewton

Potternewton adalah daerah suburban dan paroki di timur-laut Leeds, West Yorkshire, Inggris, terletak di antara Chapeltown dan Chapel Allerton, terutama di wilayah kode pos LS7. Wilayah ini berbatasan dengan Scott Hall Road di barat dan Roundhay Lane di timur, dengan Harehills Lane di utara. Jalan utamanya adalah Chapeltown Road, dan sering dirujuk sebagai bagian dari wilayah yang lebih besar disebut sebagai Chapeltown.
Pembukaan dan penutupan dari Karnaval Leeds diadakan di Taman Potternewton. Taman ini mencakup wilayah terbuka hijau, taman bermain anak dan fasilitas olah raga, termasuk papan lompat untuk skateboard dan bmx.
St Martin adalah paroki dari Gereja Inggris dekat Chapeltown Road, ditahbiskan pada tahun 1881.

</doc>
<doc id="474366" url="?curid=474366" title="David Brown (produser)">
David Brown (produser)

David Brown () adalah seorang produser film asal Amerika Serikat yang terkenal atas karya layar lebar buatannya "The Sugarland Express" (1974), "Jaws" (1975), "Cocoon" (1985), "Deep Impact" (1998), dan "Angela's Ashes" (1999). Berkarier di dunia film sejak tahun 1973 dan sampai tahun 2002. David Brown kematian pada tahun 2010 akibat serangan renal yang dideritanya.

</doc>
<doc id="474377" url="?curid=474377" title="Pemangkasan">
Pemangkasan

Pemangkasan adalah penghilangan beberapa bagian tanaman. Dalam suatu kebun hal ini biasanya berkaitan dengan pemotongan bagian-bagian tanaman yang berpenyakit, tidak produktif, atau yang tidak diinginkan. Secara alami, kondisi-kondisi alam seperti angin, salju, atau kabut dari air laut dapat mengakibatkan pemangkasan alami. Tujuan dari pemangkasan adalah untuk membentuk tanaman dengan cara mengontrol atau mengarahkan pertumbuhan tanaman, untuk menjaga kesehatan tanaman, atau untuk meningkatkan hasil atau kualitas buah atau bunga yang dihasilkan.
Secara umum, semakin kecil luka yang diakibatkan (semakin kecil ranting yang dipotong), semakin kecil pula luka yang dialami oleh pohon. Maka dari itu biasanya lebih baik sebuah pohon dipangkas ketika masih remaja, daripada memangkas dahan pohon yang sudah dewasa. Jika sebuah pohon yang kecil dipangkas dengan salah dan rantingnya patah, hal tersebut tidak akan mengakibatkan kerugian yang banyak. Namun jika sebuah pohon besar di samping rumah dipangkas dengan (cara yang) salah, dan sebuah dahan jatuh dari ketinggian 15 meter, hal tersebut bisa berakibat fatal.
Ada banyak teknik untuk memangkas jenis tanaman yang berbeda, termasuk mawar-mawaran, , pohon buah, atau pohon lainnya.
Dalam praktik hortikultura, dikenal beberapa macam pemangkasan: pemangkasan bentuk ("pollarding"), pemangkasan pangkal ("coppicing"), dan pemangkasan pemeliharaan.

</doc>
<doc id="474378" url="?curid=474378" title="PSM Makassar musim 2009–10">
PSM Makassar musim 2009–10

Halaman ini menampilkan hasil pertandingan resmi dari Persatuan Sepak Bola Makassar musim 2009-10. Musim 2009-10 merupakan musim ke-13 bagi PSM Makassar di Liga Indonesia, berurutan sejak Liga Indonesia dibentuk.
Hingga pertengahan musim, PSM berkutat di zona degradasi, yang menyebabkan dipecatnya pelatih Hanafing untuk digantikan Tumpak Sihite. Setelah kemenangan beruntun, PSM sempat menduduki papan atas, namun harus puas pada peringkat 13 di akhir musim setelah mengakhiri musim dengan 4 kekalahan beruntun. Di ajang Piala Indonesia, PSM gugur di babak II penyisihan grup setelah finis di bawah Persipura Jayapura dan Persik Kediri.
Daftar pemain.
"Berdasarkan data pada 3 Februari 2010":
Hasil Pertandingan.
Pencetak gol.
10 Gol
6 Gol
5 Gol
3 Gol
2 Gol
1 Gol
Gol bunuh diri

</doc>
<doc id="474379" url="?curid=474379" title="Gaya Lorentz">
Gaya Lorentz

Gaya Lorentz adalah gaya (dalam bidang fisika) yang ditimbulkan oleh muatan listrik yang bergerak atau oleh arus listrik yang berada dalam suatu medan magnet, B. Jika ada sebuah penghantar yang dialiri arus listrik dan penghantar tersebut berada dalam medan magnetik maka akan timbul gaya yang disebut dengan nama gaya magnetik atau dikenal juga nama gaya lorentz. Arah dari gaya lorentz selalu tegak lurus dengan arah kuat arus listrik (l) dan induksi magnetik yang ada (B). Arah gaya ini akan mengikuti 
arah maju skrup yang diputar dari vektor arah gerak muatan listrik (v) ke arah medan magnet, B, seperti yang terlihat dalam rumus berikut:
di mana
Untuk gaya Lorentz yang ditimbulkan oleh arus listrik, I, dalam suatu medan magnet (B), rumusnya akan terlihat sebagai berikut (lihat arah gaya dalam kaidah tangan kanan):
di mana

</doc>
<doc id="474392" url="?curid=474392" title="Pertarungan udara">
Pertarungan udara

Pertarungan udara merupakan sebuah pertarungan yang dilakukan antar-pesawat tempur di udara. Pertarungan udara pertama kali muncul pada tahun-tahun pertama abad ke-20, tepatnya pada Perang Dunia I, tak lama setelah penemuan pesawat.
Istilah modern untuk pertarungan udara ke udara adalah manuver pertarungan udara, yang merujuk pada keadaan taktis yang memerlukan penggunaan manuver tempur dasar untuk menyerang atau mengelak dari lawan. Ini berbeda dengan peperangan udara, yang berurusan dengan strategi dalam perencanaan dan pelaksanaan berbagai misi.
Selama Perang Vietnam, kemunculan pertama peluru kendali dan dimulainya pertempuran, yang disebut pula sebagai "pertempuran titik" menggunakan radar, menyebabkan pertempuran udara dengan senapan mesin atau meriam menjadi makin jarang.
Analisis besar pertama dan studi pertarunan udara dilakukan oleh John Boyd. Ia mendasarkan teorinya pada perencanaan F-16 Fighting Falcon.

</doc>
<doc id="474393" url="?curid=474393" title="Aleksandr Arshinov">
Aleksandr Arshinov

Aleksandr Aleksandrovich Arshinov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia.
Sekarang, ia bermain untuk klub divisi kedua Rusia, FC Gubkin.

</doc>
<doc id="474394" url="?curid=474394" title="Akhmaloka">
Akhmaloka

Prof. Akhmaloka, Dipl.Biotech., Ph.D () adalah Rektor Institut Teknologi Bandung periode 2010-2014 yang kemudian diperpanjang hingga 2015.
Akhmaloka menggantikan Rektor ITB sebelumnya yaitu berdasarkan Keputusan Majelis Wali Amanat ITB Nomor 001/SK/K01-MWA/2010 tentang Pengangkatan Rektor ITB Periode 2010-2014. Dengan keputusan tersebut, maka nama Akhmaloka masuk dalam lintasan sejarah kepemimpinan ITB sebagai rektor kelima belas ITB atau rektor ketiga puluh satu Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan. Ketua Majelis Wali Amanat (MWA) ITB, Yani Panigoro melantik Akhmaloka pada Sabtu, 30 Januari 2010. Sebelum menjabat sebagai rektor ITB, Akhmaloka merupakan Dekan FMIPA ITB.
Riwayat hidup.
Riwayat pendidikan.
Akhmaloka masuk ke Jurusan Kimia FMIPA ITB pada tahun 1980 dan mendapatkan gelar Sarjana S1 Kimia pada tahun 1985.
Pada tahun 1987 Akhmaloka melanjutkan studinya ke "International Institute of Biotechnology", Inggris, dan mendapatkan gelar "Diploma in Biotechnology" (Dipl.Biotech.) pada tahun 1988.
Selanjutnya pada tahun 1989 Akhmaloka melanjutkan studinya ke "University of Kent" di Canterbury, Inggris, dan mendapatkan gelar Ph.D. pada tahun 1991.
Dalam bidang penelitian, Akhmaloka memfokuskan diri pada Molecular Biology of Thermophilic Bacteria. Selain itu, dia juga mengambil bidang penelitian Molecular Genetics Analysis of A Novel Yeast Translational Factor.
Pengalaman kerja di lingkungan ITB dimulai sebagai Pembimbing Kemahasiswaan, Jurusan Kimia, ITB (1993-1995); Ketua Tim Pembelian ITB (1994-1995); Staf Ahli Pembantu Rektor Bidang Perencanaan (1995-1998); Bendaharawan Proyek ITB (1996-1998); Pimpinan Proyek ITB (1998-2000); Sekretaris Akademik Proyek QUE, Departemen Kimia ITB (1999-2000); Project Officer JBIC IP – 434 ITB (2001-2002); Ketua Departemen Kimia, ITB (2001-2005); Anggota Senat Akademik (2003-2005); Pjs Dekan FMIPA, ITB (2005-2005); Dekan FMIPA, ITB (2006–2010); dan Rektor ITB (2010-2014).
Selama menjadi dekan, dia sudah berhasil “menggolkan” 10 profesor baru dari FMIPA ITB. Mimpinya adalah mewujudkan 200 orang profesor di ITB.
Pada tanggal 23 November 2009 Jam 19.00-21.00 Majelis Wali Amanat (MWA) ITB melalui sidang pleno telah memilih Prof. Dr. Akhmaloka sebagai Rektor ITB 2010-2014 dari Tiga Calon Rektor yang di ajukan oleh Senat Akademik ITB. Ketiga Calon Rektor tersebut adalah Adang Surahman (5 suara), Akhmaloka (19 suara), dan Indra Djati Sidi (3 suara). Akhmaloka merupakan calon rektor termuda dari ketiga kandidat yang bertarung. Setelah itu ia menjabat sebagai Rektor Universitas Pertamina.

</doc>
<doc id="474403" url="?curid=474403" title="Dharmarakshita (Sumatera)">
Dharmarakshita (Sumatera)

Dharmarakshita dalam bahasa Tibet: "Serlingpa"; bahasa Tionghoa: "金州大師" adalah seorang guru agama Buddha yang terkenal yang berasal dari pulau Sumatera pada abad ke-10 yang telah menyusun teks penting Mahayana disebut dalam bahasa Tibet: "blo-sbyong mtshon-cha 'Khor -lo" atau diterjemahan dalam bahasa Inggris: "Wheel of Sharp Weapons" merupakan guru dari Atisha Dipankara Shrijnana yang berperan penting dalam membentuk ajaran Buddhisme gelombang kedua di Tibet.

</doc>
<doc id="474408" url="?curid=474408" title="Louis Constant Westenenk">
Louis Constant Westenenk

Louis Constant Westenenk () adalah diplomat, linguis, dan pamong praja Belanda.
Westenenk adalah putera Jan Constantijn Westenenk, seorang pemilik perkebunan dan Françoise Josephine Emilie Louise Wardenaar. Westenenk besar bersama bibinya di Deventer dan belajar indologi di Delft.
Di Hindia Belanda, Westenenk menjabat gubernur di Pantai Timur Sumatera. Pada tahun 1922, ia menerbitkan studi atas aksara Rencong. Westenenk juga ksatria di Militaire Willems-Orde. 
Karier.
Setelah ujian kepegawaian pada tahun 1892, Westenenk ditugaskan di Bandung. Kemudian ia ditugaskan di Westerafdeeling van Borneo (sekarang di Kalimantan Barat).
Pada tahun 1896, Westenenk menangkap hidup-hidup pejuang Raden Paku, sehingga ia dianugerahi Militaire Willems-Orde. Pada tahun 1897, ia diangkat sebagai kontrolir di Pesisir Barat Sumatera.
Pada tahun 1901, Westenenk yang saat itu menjadi kontrolir di Idi, Aceh Timur bertengkar dengan GubJend. Joannes Benedictus van Heutsz akibat pecahnya pemberontakan di sana. Westenenk dimutasi ke Koetaradja (kini Banda Aceh) dan kemudian menjadi kontrolir di Oelèëlheuë. Di sana berdamai kembali karena jasa gubernur dan kontrolir juga.
Setelah cuti sejak tahun 1903, pada tahun 1905 Westenenk kembali lagi ke Pantai Barat Sumatera dan belajar bahasa Minangkabau sampai fasih.
Pada tahun 1914, Westenenk yang kebetulan sedang mengambil cuti ke Belanda ditunjuk sebagai salah satu inspektur jenderal di Anatolia dan Armenia, Turki Utsmani. Di luar negeri, laporan pertama tentang penganiayaan dan pembantaian atas bangsa Armenia pada tahun 1894 sudah terdengar dan para pengamat dari negeri-negeri kecil datang setelah sejumlah sudah melihat bagaimana adanya negeri itu. Westenenk khususnya harus banyak bergantung pada informasi dari duta besar Jerman, Austria-Hongaria, dan Amerika Serikat di mana DuBes Jerman banyak memberikan informasi karena banyak memiliki jaringan agen dan konsul di Turki. Misi Westenenk tidak berhasil karena tidak disukai oleh pemerintah Turki Utsmani dan tak lama setelah kedatangannya di Turki, Perang Dunia I meletus.
Pada tahun 1915, ia menjadi residen Benkoelen dan anggota Volksraad (parlemen Hindia Belanda). 5 tahun kemudian, ia diangkat sebagai residen di Palembang, dan setahun kemudian menjadi Gubernur Pesisir Barat Sumatera. Dalam jabatan inilah, di sana ia menerima Louis Couperus. Pada tahun 1924, ia menjadi anggota Dewan Hindia.
Atas alasan kesehatan dan juga dorongan isterinya yang tidak cocok dengan iklim di Hindia Belanda, pada tahun 1929 Westenenk kembali ke Belanda dan di sana menjadi konsultan mahasiswa Fakultas Indologi. Kedudukan ini cocok bagi Westenenk yang mengetahui bahwa para mahasiswa tidak antusias untuk berbagi atas otonomi Hindia Belanda.
Pada bulan April 1930, pemerintah Britania Raya meminta Westenenk ke Yerusalem untuk menyelidiki mengadapi penduduk Yahudi dan Palestina yang hidup miskin dapat hidup bersama, namun sebulan kemudian Westenenk meninggal.
Trivia.
Pada tahun 1917, sebuah kelompok pramuka di Deventer dinamai menurut Westenenk.

</doc>
<doc id="474438" url="?curid=474438" title="Hari Pahlawan">
Hari Pahlawan

Hari Pahlawan atau Hari Pahlawan Nasional dapat merujuk pada sejumlah peringatan hari pahlawan nasional di berbagai negara. Hari Pahlawan sering diselenggarakan pada hari kelahiran pahlawan nasional maupun peringatan peristiwa yang mengantarkan mereka jadi pahlawan.
Hari Pahlawan Nasional di Angola.
Hari Pahlawan Nasional Angola jatuh pada tanggal 17 September, bertepatan dengan kelahiran Agostinho Neto.
Hari Pahlawan Nasional di Barbados.
Hari Pahlawan Nasional di Barbados jatuh pada tanggal 28 April.
Hari Pahlawan di Tanjung Verde.
Hari Pahlawan di Tanjung Verde jatuh pada tanggal 20 Januari. Tanggal itu memperingati pembunuhan Amilcar Cabral oleh Portugal, yang diperingati sebagai lambang perlawanan atas kolonialisme dan eksploitasi.
Hari Pahlawan di Indonesia.
Diselenggarakan setiap tanggal 10 November untuk memperingati Pertempuran Surabaya antara milisi nasionalis Indonesia dan Sekutu, yang merupakan konflik bersenjata skala besar pertama antara Indonesia dan pasukan asing setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945.
Hari Pahlawan di Namibia.
26 Agustus adalah Hari Pahlawan di Namibia, yang menandai awal perjuangan bersenjata selama Perang Kemerdekaan Namibia.
Hari Pahlawan Nasional Filipina.
Hari Pahlawan Nasional ("Araw ng mga Bayani") di Filipina jatuh pada tanggal 30 Agustus. Karena kebijakan ekonomi hari raya negeri itu, proklamasi kepresidenan biasanya dikeluarkan untuk memindahkan peringatan hari raya nasional ke hari Senin atau Jum'at yang terdekat, yang dalam hal ini jatuh pada tanggal 31 Agustus 2009.
Pada tanggal 30 Agustus, Filipina memperingati "Tangisan Pugad Lawin" oleh revolusioner Filipina bernama "Katipunan" yang dipimpin oleh Andres Bonifacio.
Hari Pahlawan Nasional di Saint Kitts dan Nevis.
Hari Pahlawan Nasional di Saint Kitts and Nevis jatuh pada tanggal 16 September, hari raya pahlawan nasional Robert Llewellyn Bradshaw.
Hari Pahlawan Nasional di Kepulauan Turks dan Caicos.
Di Kepulauan Turks dan Caicos, Hari Pahlawan Nasional jatuh pada hari Senin terakhir di bulan Mei.
Hari Pahlawan di Zimbabwe.
Hari Pahlawan di Zimbabwe jatuh pada tanggal 11 Agustus.
Hari Pahlawan di Zambia.
Hari Pahlawan di Zambia jatuh pada hari Senin pertama di bulan Juli.

</doc>
<doc id="474448" url="?curid=474448" title="Dangke">
Dangke

Dangke adalah makanan tradisional yang berasal dari Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Dangke terbuat dari fermentasi susu kerbau yang diolah secara tradisional. Dangke memiliki tekstur seperti tahu dan memiliki rasa yang mirip dengan keju. Dangke juga terkenal memiliki kandungan protein betakaroten yang cukup tinggi.
Dangke dibuat dengan merebus campuran susu kerbau, garam, dan sedikit getah buah pepaya.
Hasil rebusan tersebut kemudian disaring, dibuang airnya, dan kemudian dicetak sesuai bentuk yang diinginkan. Dangke dapat langsung disajikan atau diolah lagi menjadi variasi makanan lain seperti dangke bakar dan sejenisnya. Dangke dibuat dengan cara menambahkan getah pepaya pada susu sapi. Getah pepaya mengandung enzim papain yang berfungsi memisahkan protein dengan air.

</doc>
<doc id="474461" url="?curid=474461" title="Stasiun Solok">
Stasiun Solok

Stasiun Solok (SLK) merupakan stasiun kereta api di Kampung Jawa, Tanjung Harapan, Solok. Stasiun ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat. Stasiun ini memiliki dipo lokomotif yang kini sudah tidak dipergunakan lagi. Pada era penjajahan Belanda, Stasiun Solok digunakan sebagai tempat penyimpanan rempah-rempah.

</doc>
