<doc id="412213" url="?curid=412213" title="Pertempuran Laut Karang">
Pertempuran Laut Karang

Pertempuran Laut Karang atau Pertempuran Laut Koral 4 Mei-8 Mei 1942 adalah pertempuran laut besar di medan Perang Pasifik antara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang melawan angkatan laut dan angkatan udara Sekutu dari Amerika Serikat dan Australia. Pertempuran ini merupakan pertempuran laut pertama antara dua armada yang melibatkan kapal induk, dan dicatat sebagai pertempuran laut pertama dalam sejarah yang melibatkan kapal-kapal perang kedua belah pihak yang tidak saling menembak secara langsung dari kapal ke kapal.
Dalam usaha memperkuat posisi defensif wilayah Kekaisaran Jepang di Pasifik Selatan, Kekaisaran Jepang memutuskan untuk menginvasi dan menduduki Port Moresby di Nugini dan Tulagi di tenggara Kepulauan Solomon. Rencana operasi ini disebut Operasi "MO" yang melibatkan beberapa unit utama dari Armada Gabungan Jepang, termasuk pesawat-pesawat dari dua kapal induk dan sebuah kapal induk ringan sebagai perlindungan udara armada invasi. Sebagai panglima tertinggi Jepang adalah Shigeyoshi Inoue. Amerika Serikat mengendus rencana Jepang lewat intersepsi radio dan mengerahkan dua gugus tugas kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat dan kekuatan gabungan kapal-kapal penjelajah Angkatan Laut Diraja Australia dan Amerika Serikat.
Pada 3 Mei dan 4 Mei, Jepang berhasil menginvasi dan menduduki Tulagi, walaupun beberapa kapal perang tenggelam atau rusak akibat serangan mendadak dari pesawat-pesawat yang berbasis di kapal induk "Yorktown". Setelah mengetahui keberadaan kapal-kapal induk Amerika Serikat, armada kapal induk Jepang memasuki Laut Koral (Laut Karang) dengan tujuan menemukan dan menghancurkan semua kekuatan laut Sekutu.
Mulai 7 Juni, kapal induk dari kedua belah pihak saling melancarkan serangan udara selama dua hari berturut-turut. Pada hari pertama, Amerika Serikat menenggelamkan kapal induk ringan Jepang "Shōhō". Sebaliknya serangan Jepang menenggelamkan kapal perusak Amerika Serikat dan mengakibatkan sebuah tanker rusak berat hingga harus ditenggelamkan. Pada hari berikutnya, kapal induk Jepang "Shōkaku" rusak parah, sementara kapal induk Amerika Amerika Serikat "Lexington" harus ditenggelamkan setelah rusak berat, dan "Yorktown" mengalami kerusakan. Armada kedua belah pihak mengundurkan diri dari kawasan pertempuran setelah kedua belah pihak mengalami kerugian besar. Pesawat-pesawat hancur dan kapal induk tenggelam atau rusak. Setelah kehilangan perlindungan udara dari kapal induk, Inoue menarik mundur armada invasi Port Moresby dengan maksud mencoba kembali di lain hari.
Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan taktis pihak Jepang dalam hal jumlah kapal-kapal musuh yang berhasil ditenggelamkan. Namun sebaliknya, pertempuran ini berarti kemenangan strategis bagi pihak Sekutu berdasarkan beberapa alasan. Ekspansi wilayah Jepang yang sebelumnya tidak tertahankan, untuk pertama kalinya berhasil ditahan dalam Pertempuran Laut Koral. Jepang juga mengalami kerugian besar. Kapal induk "Shōkaku" rusak berat sementara "Zuikaku" kehabisan pesawat sehingga tidak dapat turut serta dalam Pertempuran Midway yang berlangsung bulan berikutnya. Hal tersebut mengakibatkan kekuatan udara Amerika Serikat dan Jepang menjadi berimbang hingga pertempuran laut di Midway berakhir dengan kemenangan Amerika Serikat. Empat kapal induk Jepang tenggelam di Midway sehingga usaha Jepang untuk kembali menginvasi Port Moresby dari laut terhenti. Dua bulan kemudian, Sekutu memanfaatkan kelemahan strategis Jepang di Pasifik Selatan untuk melancarkan Kampanye Militer Guadalkanal. Bersama dengan dilakukannya Kampanye Militer Nugini, Amerika Serikat akhirnya membobol pertahanan Jepang di Pasifik Selatan, dan akhirnya menjadi salah satu faktor penyebab kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II.
Latar belakang.
Ekspansi Kekaisaran Jepang.
Pada 7 Desember 1941, kapal-kapal induk Jepang menyerang Armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan tersebut menghancurkan atau melumpuhkan sebagian besar kapal-kapal tempur Armada Pasifik Amerika Serikat, sekaligus mengawali perang terbuka antara kedua negara. Dalam perang ini, pemimpin-pemimpin perang Jepang berusaha melenyapkan ancaman dari armada Amerika, merampas wilayah-wilayah jajahan Sekutu yang kaya sumber alam, dan menguasai pangkalan militer strategis untuk mempertahankan wilayah kekuasaan Jepang yang semakin besar. Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor, Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu, Australia, dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang. Sesuai dengan "Perintah Rahasia Nomor Satu" tertanggal 1 November 1941 yang dikeluarkan Armada Gabungan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, tujuan awal Jepang dalam perang adalah "(melumpuhkan) kekuatan Inggris dan Amerika dari Hindia Belanda dan Filipina, (serta) menetapkan kebijakan kemerdekaan ekonomi dan swasembada secara otonom."
Dalam usaha mencapai tujuan akhir perang, dalam beberapa bulan pertama tahun 1942, tentara Jepang menyerang dan berhasil mengambil alih Filipina, Thailand, Singapura, Hindia Belanda, Kepulauan Wake, Britania Baru, serta Kepulauan Gilbert dan Guam. Dalam proses pengambilalihan wilayah-wilayah tersebut, Jepang mengakibatkan kerugian besar bagi kekuatan darat, laut dan udara pihak Sekutu. Negara-negara taklukan Jepang menurut rencana akan dipakai sebagai pertahanan garis luar bagi Kekaisaran Jepang, sekaligus melancarkan taktik perang menghabiskan tenaga lawan dalam usahanya mengalahkan atau menghabisi serangan balasan Sekutu.
Tidak lama setelah perang berlangsung, Staf Umum Angkatan Laut mengeluarkan rekomendasi untuk menginvasi Australia sebagai tindakan pencegahan agar Australia tidak dipakai sebagai pangkalan militer yang mengancam pertahanan garis luar Jepang di Pasifik Selatan. Namun rekomendasi ini ditolak Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang mengemukakan alasan bahwa Jepang tidak memiliki kapasitas kapal dan kekuatan militer yang cukup. Pada saat yang bersamaan, komandan Armada IV Angkatan Laut Jepang Laksamana Madya Shigeyoshi Inoue mengusulkan pendudukan Tulagi yang berada di tenggara Kepulauan Solomon dan Port Moresby di Papua Nugini. Usulannya membuat bagian utara Australia berada dalam jangkauan pesawat-pesawat terbang Jepang yang berpangkalan di darat. Sebagai pimpinan Armada IV yang juga disebut Armada Laut Selatan, Inoue membawahi unit-unit angkatan laut di kawasan Pasifik Selatan. Ia percaya bahwa pendudukan dan penguasaan lokasi-lokasi tersebut akan menjamin keamanan dan pertahanan bagi pangkalan utama Jepang di Rabaul, Britania Baru. Staf Umum Angkatan Laut dan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menerima proposal Inoue dan merencanakan operasi-operasi lanjutan. Dalam operasi lanjutan, lokasi-lokasi yang diusulkan Inoue akan dijadikan pangkalan militer pendukung dalam usaha berikutnya merebut Kaledonia Baru, Fiji, dan Samoa yang bila berhasil akan memutuskan jalur komunikasi dan perbekalan antara Australia dan Amerika Serikat.
Pada April 1942, angkatan laut dan angkatan darat menyusun rencana yang diberi nama Operasi "MO". Menurut rencana ini, Port Moresby akan diserang dari laut dan harus dapat diamankan sebelum 10 Mei 1942. Rencana yang sama juga mencantumkan pengambilalihan Tulagi pada 2-3 Mei 1942. Angkatan Laut akan menjadikan Tulagi sebagai pangkalan bagi pesawat amfibi yang akan menyerang teritori dan tentara Sekutu di Pasifik Selatan. Setelah Operasi "MO" selesai disusun, angkatan laut menyusun rencana lain untuk Operasi "RY" yang bertujuan merebut Nauru dan Kepulauan Banaba yang kaya dengan fosfat pada 15 Mei 1942. Operasi "RY" akan dilancarkan memakai kapal-kapal yang berpangkalan di lokasi yang telah direbut dalam operasi "MO". Operasi militer berikutnya yang disebut Operasi "FS" bertujuan merebut Fiji, Samoa, dan Kaledonia Baru, dan akan disusun setelah operasi "MO" dan "RY" selesai. Pada Maret 1942 pesawat-pesawat Sekutu yang berpangkalan di kapal induk dan di darat menyerang kapal-kapal perang Jepang yang melakukan invasi ke kawasan Lae-Salamaua dan mengakibatkan kerugian bagi Jepang. Oleh karena itu, Inoue meminta Armada Gabungan untuk mengirimkan kapal induk sebagai perlindungan dari udara bagi kekuatan militer Jepang dalam Operasi "MO". Inoue terutama menyatakan kecemasannya terhadap pesawat pengebom Sekutu yang berpangkalan di Townsville dan Cooktown, Australia. Kedua pangkalam militer Sekutu tersebut berada di luar jangkauan pesawat pengebom Jepang yang berpangkalan di Rabaul dan Lae.
Komandan Armada Gabungan Jepang, Laksamana Isoroku Yamamoto secara bersamaan menyusun operasi militer untuk bulan Juni 1942 yang dimaksudkan agar kapal-kapal induk Amerika Serikat yang belum hancur di Pearl Harbor masuk perangkap dan bertemu dengan armadanya dalam pertempuran menentukan di Samudra Pasifik dekat Atol Midway. Sebagai dukungannya terhadap Operasi "MO", Yamamoto mengerahkan beberapa kapal perang besar, termasuk dua kapal induk, satu kapal induk ringan, sebuah divisi kapal penjelajah, dan dua divisi kapal penjelajah, serta menunjuk Inoue sebagai komandan armada.
Reaksi Sekutu.
Selama bertahun-tahun tanpa diketahui Jepang, Bagian Keamanan Komunikasi, Kantor Komunikasi Angkatan Laut Amerika Serikat telah berhasil menembus sandi komunikasi Jepang. Hingga Maret 1942, Amerika Serikat telah berhasil menguraikan 15% dari kode "Ro" atau "Buku Kode D Angkatan Laut" (disebut sandi JN-25B oleh Amerika Serikat) yang dipakai Angkatan Laut Kekaisaran Jepang untuk kira-kira setengah dari komunikasi yang dilakukannya. Hingga akhir April 1942, militer Amerika Serikat sudah dapat membaca 85% dari sinyal yang ditransmisikan memakai kode "Ro".
Pada Maret 1942, Amerika Serikat untuk pertama kalinya menangkap pesan Jepang yang menyebut soal Operasi "MO". Amerika Serikat pada 5 April menangkap sandi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang ditujukan ke sebuah kapal induk dan kapal-kapal perang berukuran besar lainnya yang sedang menuju kawasan operasi Inoue. Pada 13 April, Inggris menguraikan sandi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang memberi tahu Inoue tentang Divisi Kapal Induk Kelima yang terdiri dari kapal induk "Shōkaku" dan "Zuikaku" sedang menuju armada Inoue, diberangkatkan dari Formosa melewati pangkalan utama AL Kekaisaran Jepang di Truk. Pihak Inggris meneruskan pesan ini kepada pihak Amerika Serikat berikut kesimpulan mereka bahwa Port Moresby kemungkinan besar adalah target Operasi "MO".
Komandan baru Sekutu di Pasifik yang baru diangkat, Laksamana Chester Nimitz dan para staf membahas tentang pesan Jepang yang bocor dan sepakat pihak Jepang mungkin sedang memulai operasi besar-besaran di Pasifik Barat Daya pada awal Mei dan kemungkinan Port Moresby merupakan target. Sekutu menganggap Port Moresby sebagai pangkalan kunci untuk serangan balasan yang dipimpin Douglas MacArthur terhadap kekuatan militer Jepang di kawasan Pasifik. Staf Laksamana Nimitz juga menyimpulkan kemungkinan operasi militer Jepang mencakup serangan udara dari kapal induk terhadap pangkalan Sekutu di Samoa dan Suva. Setelah berkonsultasi dengan Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King, Nimitz memutuskan untuk melawan Jepang dengan cara mengerahkan seluruh kapal induk (empat kapal induk) armada Pasifik ke Laut Koral. Pada 27 April, pesan-pesan Jepang yang berhasil ditangkap pihak intelijen Amerika Serikat memastikan sebagian besar rincian dan target Operasi "MO" and "RY".
Pada 29 April 1942, Nimitz mengeluarkan perintah memberangkatkan empat kapal induk bersama kapal-kapal perang pendukung menuju Laut Koral. Di bawah komando Laksamana Muda Fletcher, Gugus Tugas 17 (TF17) terdiri dari kapal induk "Yorktown" dengan kawalan tiga kapal penjelajah dan empat kapal perusak, serta dukungan logistik dari dua kapal tanker sudah berada di Pasifik Selatan. Dukungan logistik diberangkatkan dari Tongatabu pada 27 April, dan sudah menuju ke Laut Koral. Gugus Tugas 11 (TF11) di bawah komando Laksamana Muda Aubrey Fitch terdiri dari kapal induk "Lexington" yang dikawal dua kapal penjelajah dan lima kapal perusak sudah berada di antara Fiji dan Kaledonia Baru. Gugus Tugas 16 (TF16) terdiri dari dua kapal induk, "Enterprise" dan "Hornet" berada di bawah komando Laksamana Madya William F. Halsey. Mereka baru tiba di Pearl Harbor setelah dipakai dalam Serangan Doolittle di Pasifik tengah sehingga tidak diberangkatkan karena tidak akan sampai tepat waktu di Pasifik Selatan untuk turut serta dalam pertempuran. Nimitz menunjuk Fletcher sebagai komandan armada laut Sekutu di kawasan Pasifik Selatan hingga Halsey tiba bersama TF16. Walaupun kawasan Laut Koral masih di bawah komando MacArthur, Fletcher dan Halsey sewaktu berada di kawasan Laut Koral diperintahkan untuk langsung melapor ke Nimitz, dan bukan ke MacArthur.
Berdasarkan lalu lintas radio dari TF16 yang berhasil ditangkap ketika mereka sedang kembali ke Pearl Harbor, Jepang mengasumsikan semua kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat sedang berada di Pasifik tengah, kecuali satu kapal induk yang sedang berada di Pearl Harbor. Jepang tidak tahu lokasi kapal-kapal induk sisanya, namun tidak mengharapkan kedatangan kapal induk Amerika Serikat hingga Operasi "MO" mulai berlangsung.
Pertempuran.
Persiapan.
Sepanjang akhir April, kapal selam Jepang "RO-33" dan "RO-34" memata-matai kawasan yang akan dijadikan tempat pendaratan tentara Jepang. Kapal-kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk-teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade, Selat Jomard, dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur. Setelah tidak menemui satu pun kapal Sekutu, mereka kembali ke Rabaul pada 23 April dan 24 April.
Laksamana Muda Kōsō Abe memimpin invasi Jepang ke Port Moresby dengan mengerahkan 12 kapal angkut yang membawa sekitar 5.000 prajurit dari Detasemen Laut Selatan Angkatan Darat Jepang, ditambah sekitar 500 prajurit dari Pasukan Khusus Pendaratan Angkatan Laut III Kure. Kapal angkut Jepang dikawal Kesatuan Serang Port Moresby yang terdiri dari satu kapal penjelajah ringan dan enam kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Sadamichi Kajioka. Kapal-kapal Abe berangkat dari Rabaul menempuh perjalanan sejauh 840 mil laut (1.556 km) dengan kecepatan menuju Port Moresby pada 4 Mei. Pada hari berikutnya, kapal-kapal Abe bergabung dengan kapal-kapal pengawal di bawah komando Kajioka. Armada Jepang melaju dengan kecepatan dengan rencana transit di Selat Jomard di Louisiade, dan melewati sekitar ujung selatan Pulau Nugini sebelum tiba di Port Moresby pada 10 Mei. Garnisun Sekutu di Port Moresby berjumlah sekitar 5.333 prajurit, namun jumlah pasukan infanteri hanya setengah dari jumlah total, dan semuanya dilengkapi persenjataan yang buruk dan kurang latihan.
Ujung tombak invasi ke Tulagi adalah Kesatuan Invasi Tulagi di bawah komando Laksamana Muda Kiyohide Shima. Kesatuan ini terdiri dari dua kapal penyebar ranjau, dua kapal perusak, enam kapal penyapu ranjau, dua kapal pemburu selam, dan satu kapal angkut yang membawa sekitar 400 prajurit dari Pasukan Khusus Pendaratan Angkatan Laut III Kure. Kesatuan Invasi Tulagi didukung oleh Grup Perlindungan yang terdiri dari kapal induk ringan "Shōhō", empat kapal penjelajah berat, dan satu kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Gotō. Selain itu masih terdapat Kesatuan Perlindungan terpisah (kadang-kadang disebut Grup Pendukung) yang berada di bawah komando Laksamana Muda Kuninori Marumo. Kesatuan Perlindungan terdiri dari dua kapal penjelajah ringan, kapal induk pesawat amfibi "Kamikawa Maru", dan tiga kapal meriam yang bergabung dengan Grup Perlindungan untuk memberikan dukungan proteksi jarak jauh bagi tentara yang menyerbu Tulagi. Setelah Tulagi jatuh pada 3 Mei atau 4 Mei, Grup Perlindungan dan Grup Pendukung diposisikan kembali untuk melindungi invasi Port Moresby. Inoue mengatur jalannya Operasi "MO" dari atas kapal penjelajah "Kashima" yang juga dinaikinya ketika tiba di Rabaul dari Truk pada 4 Mei.
Kapal-kapal dalam Grup Perlindungan yang dipimpin Gotō diberangkatkan dari Truk pada 28 April, berlayar melalui Kepulauan Solomon antara Kepulauan Bougainville dan Kepulauan Choiseul sebelum diposkan dekat Kepulauan New Georgia. Kapal-kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships, Kepulauan Santa Isabel, sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei. Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April.
Kesatuan Serbu Kapal Induk Jepang berintikan kapal induk "Zuikaku" dan "Shōkaku", serta dua kapal penjelajah berat dan enam kapal perusak yang diberangkatkan dari Truk pada 1 Mei. Kesatuan Serbu ini berada di bawah komando Laksamana Madya Takeo Takagi (sebagai kapal komando adalah kapal penjelajah "Myōkō") bersama Laksamana Muda Chūichi Hara yang berkedudukan di atas "Zuikaku" sebagai komandan taktis pesawat kapal induk. Mereka berlayar melewati sisi timur Kepulauan Solomon dan memasuki Laut Koral dari selatan Guadalkanal. Setelah berada di Laut Koral, kapal-kapal induk ditugaskan untuk memberi perlindungan udara bagi pasukan Jepang yang melakukan invasi, menghancurkan kekuatan udara Sekutu di Port Moresby, dan mencegat serta menghancurkan semua kekuatan angkatan laut Sekutu yang memasuki Laut Koral untuk melakukan serangan balasan.
Dalam perjalanan menuju Laut Koral, kapal-kapal induk Takagi ditugaskan untuk mengantar sembilan pesawat tempur Zero ke Rabaul. Namun cuaca buruk selama dua kali usaha mengantarkan pesawat Zero pada 2 Mei dan 3 Mei memaksa pesawat-pesawat tersebut kembali ke kapal induk yang berada di posisi dari Rabaul. Salah satu pesawat Zero bahkan terpaksa mendarat di laut. Setelah dua kali usaha pengantaran gagal, Takagi dalam usaha menjaga jadwal Operasi "MO", terpaksa membatalkan usaha pengantaran pesawat Zero. Kapal-kapal diperintahkannya menuju ke Kepulauan Solomon untuk mengisi bahan bakar.
Sebagai pemberi peringatan dini, Jepang telah mengerahkan kapal selam "I-22", "I-24", "I-28", dan "I-29" yang membentuk jaringan pengintai sekitar barat daya Guadalkanal. Namun armada Fletcher sudah lewat lebih dulu dan memasuki Laut Koral sebelum kapal-kapal selam Jepang berada di pos masing-masing. Hal ini menyebabkan Jepang tidak tahu akan keberadaan armada Sekutu di bawah komando Fletcher. Satu kapal selam Jepang, "I-21" yang dikirim untuk mengintai sekitar Nouméa diserang oleh pesawat-pesawat dari "Yorktown" pada 2 Mei. "I-21" tidak mengalami kerusakan, namun sepertinya tidak sadar bahwa serangan berasal dari pesawat yang berpangkalan di kapal induk. Kapal selam "RO-33" dan "RO-34" juga dikerahkan sebagai usaha Jepang memblokade Port Moresby, dan tiba di lepas pantai pada 5 Mei. Keduanya tidak bertemu dengan kapal-kapal Sekutu selama pertempuran berlangsung.
Pagi 1 Mei 1942, Gugus Tugas 17 (TF17) dan Gugus Tugas 11 (TF11) bertemu sekitar barat laut Kaledonia Baru (). Fletcher dengan segera memerintahkan TF11 untuk mengisi bahan bakar dari tanker "Tippecanoe" sementara TF17 mengisi bahan bakar dari "Neosho". TF17 selesai mengisi bahan bakar pada hari berikutnya, namun TF11 melapor bahwa pengisian bahan bakar tidak akan selesai hingga 4 Mei. Fletcher memilih untuk melayarkan TF17 ke barat laut menuju Gugus Kepulauan Louisiade. Setelah pengisian bahan bakar selesai, TF11 diperintahkan untuk bergabung pada 4 Mei dengan Gugus Tugas 44 (TF44) yang diberangkatkan dari Sydney dan Nouméa. TF44 adalah armada kapal perang gabungan Australia-Amerika Serikat di bawah komando MacArthur, dipimpin oleh Laksamana Muda John Crace dari Australia. Armada gabungan Australia-Amerika Serikat terdiri dari kapal penjelajah HMAS "Australia", HMAS "Hobart", dan USS "Chicago", serta tiga kapal perusak. Setelah selesai mengisi bahan bakar TF11, tanker "Tippecanoe" berangkat menuju Laut Koral untuk mengantarkan sisa bahan bakar kepada kapal-kapal Sekutu yang ada di Efate.
Tulagi.
Dini hari 3 Mei, armada Shima sampai di lepas pantai Tulagi dan mulai mendaratkan pasukan angkatan laut untuk menduduki Pulau Tulagi. Garnisun kecil pasukan komando Austalia dan unit pengintai Angkatan Udara Diraja Australia telah lebih dulu dievakuasi sebelum kedatangan armada Shima. Tulagi dalam keadaan kosong tidak dijaga. Pasukan Jepang segera memulai pembangunan markas komunikasi dan pangkalan pesawat amfibi. Pesawat-pesawat dari "Shōhō" memberi perlindungan bagi pendaratan pasukan Jepang hingga setelah tengah hari. Sementara itu, armada Gotō berbalik menuju Bougainville untuk mengisi bahan bakar sebelum bertugas memberi perlindungan bagi pendaratan pasukan Jepang di Port Moresby.
Pukul 17.00 tanggal 3 Mei, Fletcher diberi tahu bahwa armada invasi Jepang ke Tulagi sudah terlihat sehari sebelumnya ketika mendekati selatan Kepulauan Solomon. Tanpa diketahui Fletcher, TF11 telah selesai mengisi bahan bakar pada pagi 3 Mei jauh lebih awal dari jadwal semula, dan hanya terpisah sejauh di sebelah timur TF17. Walaupun demikian, TF11 tidak dapat melaporkan statusnya karena Fletcher memerintahkan periode pengheningan radio. TF17 mengubah arah dan melaju dengan kecepatan 27 knot menuju Guadalkanal sebelum melancarkan serangan udara terhadap pasukan Jepang di Tulagi pada pagi berikutnya.
Pada 4 Mei 1942, dari posisi di selatan Guadalkanal (), total 60 pesawat dari Gugus Tugas 17 (TF17) melancarkan tiga serangan udara berturut-turut ke armada Shima di lepas pantai Tulagi. Pesawat-pesawat yang berpangkalan di "Yorktown" mengejutkan kapal-kapal Shima dan menenggelamkan kapal perusak "Kikuzuki" () dan tiga kapal penyapu ranjau, merusakkan empat kapal-kapal lainnya, serta menghancurkan empat kapal amfibi yang memberi perlindungan bagi pendaratan pasukan. Pihak Amerika Serikat kehilangan satu pesawat pengebom tukik dan dua pesawat tempur, namun semua awak pesawat akhirnya diselamatkan. Setelah pesawat-pesawatnya kembali pada senja 4 Mei, TF17 mengundurkan diri ke selatan. Walaupun mengalami kerusakan akibat serangan pesawat-pesawat dari kapal induk, pembangunan pangkalan pesawat amfibi diteruskan oleh Jepang dan misi-misi pesawat pengintai diberangkatkan dari Tulagi pada 6 Mei.
Armada Serbu Kapal Induk Jepang di bawah komando Takagi sedang mengisi bahan bakar di utara Tulagi ketika menerima berita adanya serangan dari armada Fletcher pada 4 Mei. Takagi memerintahkan pengisian bahan bakar dihentikan, dan mengubah haluan ke tenggara. Ia juga mengerahkan pesawat-pesawat pengintai untuk mencari kapal-kapal induk Amerika Serikat di sebelah timur Solomon. Kapal-kapal pengintai tidak menemukan apa-apa karena memang kapal-kapal Sekutu tidak berada di kawasan tersebut.
Pencarian lewat udara dan keputusan penting.
Pukul 08.16 tanggal 5 Mei, TF17 bertemu dengan TF11 dan TF44 di titik pertemuan yang sudah ditentukan sebelumnya, selatan Guadalkanal (). Pada kira-kira saat yang bersamaan, empat pesawat tempur F4F Wildcat dari "Yorktown" mencegat pesawat pengintai Kawanishi Tipe 97 dari Skuadron Udara Yokohama yang bergabung dengan Skuadron Tempur 25 ("Dai Nijūgo Kōkū Sentai") di Kepulauan Shortland. Pesawat Kawanishi Tipe 97 tersebut ditembak jatuh dari Gugus Tugas 11. Pesawat tersebut tidak mengirimkan pesan radio sebelum jatuh, namun tidak pernah kembali ke pangkalan udara Jepang sehingga diperkirakan jatuh akibat tembakan pesawat Amerika yang berasal dari kapal induk.
Sebuah pesan dari Pearl Harbor memberi tahu Fletcher bahwa intelijen radio telah menguraikan sandi Jepang tentang rencana mereka mendaratkan pasukan di Port Moresby pada 10 Mei, dan kapal-kapal induk Jepang kemungkinan akan berada di dekat konvoi yang melakukan invasi. Berbekal informasi tersebut, Fletcher memerintahkan TF17 untuk mengisi bahan bakar dari tanker "Neosho". Setelah selesai mengisi bahan bakar pada 6 Mei, Fletcher berencana melayarkan armadanya ke utara ke arah Gugus Kepulauan Louisiade untuk bertempur pada 7 Mei.
Sementara itu, armada kapal induk Takagi berlayar ke sisi timur Kepulauan Solomon sepanjang hari tanggal 5 Mei, berganti haluan ke barat untuk melewati selatan San Cristobal (Makira), dan memasuki Laut Koral setelah melewati antara Guadalkanal dan Kepulauan Rennell pada dini hari 6 Mei. Takagi mulai mengisi bahan bakar untuk kapal-kapalnya di barat Tulagi untuk mempersiapkan pertempuran antarkapal induk yang ia perkirakan bakal terjadi hari berikutnya.
Pada 6 Mei, Fletcher menggabungkan TF11 dan TF44 menjadi TF17. Pengisian bahan bakar terus dilakukan armada Fletcher yang yakin kapal-kapal induk Jepang masih berada di utara dekat Bougainville. Sepanjang hari, patroli pesawat pengintai dari kapal-kapal induk Amerika gagal menemukan satu pun kapal dari armada Jepang karena mereka berada di luar jarak jangkauan pesawat pengintai.
Pukul 10.00 tanggal 6 Mei, kapal pengintai amfibi Kawanishi dari Tulagi melihat armada TF17 dan melapor ke markas. Laporan diterima Takagi pada pukul 10.50. Ketika itu, armada Takagi berada kira-kira di utara armada Fletcher, hampir di luar jarak jangkauan maksimum pesawat-pesawat di kapal induk. Kapal-kapal Takagi masih mengisi bahan bakar dan belum siap tempur. Takagi mengambil kesimpulan berdasarkan laporan pesawat pengintai bahwa TF17 sedang menuju ke selatan dan makin menjauh dari armada Jepang. Selain itu, armada Fletcher dinaungi awan tebal sehingga Takagi dan Hara memperkirakan pesawatnya akan sulit menemukan kapal-kapal induk Amerika Serikat. Takagi mengerahkan dua kapal induk dengan kawalan dua kapal penjelajah di bawah komando Hara untuk berlayar menuju armada TF17 dengan kecepatan agar dapat berada di posisi serang ketika ufuk mulai terang pada hari berikutnya, dan kapal-kapal Jepang yang lain sudah selesai mengisi bahan bakar.
Pesawat pengebom B-17 Amerika Serikat yang berpangkalan di Australia beberapa kali diberangkatkan ke Port Moresby untuk menyerang pasukan invasi Jepang, termasuk kapal-kapal perang Gotō sepanjang hari 6 Mei, namun tidak berhasil mengenai sasaran. Melalui radio, markas MacArthur memberitakan kepada Fletcher hasil serangan pesawat pengebom dan lokasi-lokasi pasukan invasi Jepang. Laporan pilot pesawat di bawah komando MacArthur yang melihat sebuah kapal induk ("Shōhō") sekitar barat laut armada TF17 meyakinkan Fletcher tentang keberadaan armada kapal induk Jepang yang membantu kesatuan invasi Jepang.
Pukul 18.00 tanggal 6 Mei, Gugus Tugas 17 (TF17) selesai mengisi bahan bakar. Fletcher memerintahkan tanker "Neosho" yang dikawal kapal perusak "Sims" untuk pindah ke pos lain jauh ke selatan di (). TF17 kemudian mengubah haluan ke barat laut menuju Kepulauan Rossel di Louisiade. Tanpa diketahui kedua belah pihak, kapal-kapal induk mereka hanya terpisahkan satu sama lainnya pada pukul 20.00 malam itu. Pada pukul 20.00 (), armada di bawah pimpinan Hara mengubah haluan untuk bertemu dengan armada Takagi yang sudah selesai mengisi bahan bakar dan sedang menuju ke arah armada Hara.
Larut malam 6 Mei atau dini hari 7 Mei, "Kamikawa Maru" selesai menyiapkan pangkalan kapal amfibi di Kepulauan Deboyne yang dimaksudkan untuk memberi perlindungan udara bagi pasukan invasi Jepang ketika mereka mendekati Port Moresby. Sisa Kesatuan Perlindungan di bawah pimpinan Marumo berada di pos dekat Kepulauan D'Entrecasteaux dengan maksud melindungi konvoi kapal-kapal Abe yang segera tiba.
Pertempuran kapal induk, hari pertama.
Serangan pagi.
Pada 06.25 tanggal 7 Mei, armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel. Pada waktu yang bersamaan, Fletcher menugaskan Grup Tugas (TG) 17.3 yang terdiri dari kapal penjelajah dan kapal perusak di bawah komando Crace untuk menutup Selat Jomard. Fletcher sadar kapal-kapal Crace akan bertugas tanpa perlindungan udara karena pesawat-pesawat dari kapal induk TF17 akan sibuk mencari dan menyerang kapal-kapal induk Jepang. Penugasan kapal-kapal perang Crace ke Selat Jomard berarti mengurangi pertahanan antipesawat bagi kapal induk Fletcher. Namun demikian, Fletcher memutuskan perlu mengambil risiko untuk memastikan pasukan invasi Jepang agar tidak lolos mendarat ke Port Moresby sementara dia sibuk bertempur dengan kapal-kapal induk Jepang.
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade, di sebelah utara dari tempatnya berada. "Yorktown" diperintahkannya untuk mengerahkan 10 pesawat pengebom tukik SBD mulai pukul 06.19 pagi untuk mencari kapal-kapal Jepang. Sementara itu, Takagi yang berada kira-kira sebelah timur Fletcher () memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal-kapal TF17. Hara memperkirakan kapal-kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut. Hampir pada saat yang bersamaan, kapal-kapal penjelajah Gotō yang terdiri dari "Kinugasa" dan "Furutaka" memberangkatkan empat pesawat amfibi Kawanishi E7K2 Tipe 94 sebagai pesawat pencari di kapal-kapal Amerika Serikat di tenggara Kepulauan Louisiade. Beberapa pesawat pencari lainnya diberangkatkan Jepang dari Deboyne, empat Kawanishi Tipe 97 dari Tulagi, dan tiga pesawat pengebom Mitsubishi Tipe 1 dari Rabaul. Kedua belah pihak mempersiapkan pesawat-pesawat di kapal induk masing-masing untuk segera bisa diberangkatkan bila musuh ditemukan.
Pukul 07.22, sebuah pesawat pencari dari kapal induk "Shōkaku" melapor keberadaan kapal-kapal Amerika Serikat pada 182 derajat dari Takagi. Pukul 07.45, pesawat pencari memberi konfirmasi telah menemukan "satu kapal induk, satu kapal penjelajah, dan tiga kapal perusak." Sebuah pesawat pencari lainnya dari "Shōkaku" ikut memperkuat laporan sebelumnya. Pesawat-pesawat dari kapal induk "Shōkaku" sebetulnya telah salah lihat. Mereka mengira kapal tanker "Neosho" dan kapal perusak "Sims" sebagai dua kapal induk. Berbekal laporan telah ditemukannya kapal-kapal induk Amerika Serikat, Hara atas persetujuan Takagi, segara meluncurkan semua pesawat-pesawat yang tersedia. Sejumlah 79 pesawat yang terdiri dari 18 pesawat tempur Zero, 36 pengebom tukik Tipe 99, dan 24 pesawat torpedo diberangkatkan dari "Shōkaku" dan "Zuikaku" pada pukul 08.00. Pada pukul 08.15 mereka sudah terbang dalam formasi menuju lokasi yang menurut laporan penglihatan ada "kapal induk" Amerika Serikat.
Pukul 08.20, salah satu pesawat pengintai dari "Furutaka" menemukan kapal induk Fletcher, dan segera melaporkannya ke markas Inoue di Rabaul yang kemudian diteruskan ke Takagi. Laporan penglihatan adanya kapal induk Amerika Serikat dikonfirmasi oleh pesawat amfibi dari "Kinugasa" pada pukul 08.30. Takagi dan Hara keduanya dibingungkan oleh laporan penglihatan yang saling bertentangan. Mereka memutuskan untuk terus menyerang kapal-kapal yang berada di selatan, sementara mengubah haluan kapal-kapal induk mereka ke arah barat laut mendekati lokasi yang dilaporkan pesawat pengintai dari "Furutaka". Dari laporan yang saling bertentangan, Takagi dan Hara berkesimpulan ada dua gugus kapal induk Amerika Serikat yang terpisah.
Pukul 08.15, pesawat SBD dari "Yorktown" dengan pilot John L. Nielsen melihat armada Gotō membayang-bayangi konvoi invasi. Nielsen membuat kesalahan dalam pesan tersandi, dan mengatakan penglihatannya sebagai "dua kapal induk dan empat kapal penjelajah berat" di , sebelah barat laut armada TF17. Fletcher berkesimpulan armada kapal induk utama Jepang sudah ditemukan. Semua pesawat yang ada diberangkatkan dari kapal induk untuk menyerang. Pukul 10.13, sejumlah 93 pesawat Amerika Serikat sudah berada di udara untuk memulai serangan ke armada Jepang. Mereka terdiri dari 18 pesawat tempur Wildcat, 53 pesawat pengebom tukik SBD, dan 22 pesawat pengebom torpedo TBD Devastator. Pukul 10.19, Nielsen mendarat dan menyadari kesalahan kode pesan yang dikirimkannya. Walaupun "Shōhō" ada di dalam armada Gotō, Nielsen mengira dia hanya melihat dua kapal penjelajah dan empat kapal perusak. Namun pada pukul 10.12, Fletcher menerima laporan dari tiga B-17 Angkatan Darat Amerika Serikat tentang adanya 10 kapal angkut dan 16 kapal perang di , tepatnya di sebelah selatan lokasi penglihatan yang dilaporkan oleh Nielsen. Pesawat-pesawat B-17 sebenarnya melihat kapal-kapal yang sama seperti dilihat Nielsen, kapal induk "Shōhō", kapal-kapal penjelajah Gotō, ditambah pasukan invasi ke Port Moresby. Percaya dengan penglihatan awak B-17 yang telah menemukan armada kapal induk Jepang, Fletcher mengarahkan serangan udaranya menuju target.
Pukul 09.15, pesawat-pesawat Takagi yang sampai di lokasi hanya melihat "Neosho" dan "Sims", dan mencari-cari kapal induk Amerika Serikat. Akhirnya pada pukul 10.51, pesawat pencari dari "Shōkaku" sadar telah salah mengenali tanker dan kapal perusak sebagai kapal induk. Takagi sekarang sadar kapal-kapal induk Amerika sudah berada di tengah-tengah antara armadanya dan konvoi invasi. Pasukan invasi Jepang berada dalam bahaya. Takagi memerintahkan pesawat-pesawatnya segera menyerang "Neosho" dan "Sims" lalu pulang ke kapal induk secepat mungkin. Pukul 11.15, pengebom torpedo dan pesawat tempur membatalkan misi, dan kembali ke kapal-kapal induk mereka sementara 36 pesawat pengembom tukik menyerang dua kapal Amerika Serikat.
Empat pengebom tukik menyerang "Sims" dan sisanya menjadikan "Neosho" sebagai sasaran. Tiga buah bom tepat mengenai kapal perusak "Sims" yang pecah jadi dua, dan langsung tenggelam dengan menewaskan semua awak. Dari 192 awak hanya 14 yang selamat. "Neosho" terkenal 7 bom. Salah satu pengebom tukik terkena tembakan antipesawat dan menghujam ke tanker "Neosho". Setelah rusak berat dan mesin mati, "Neosho" dibiarkan terapung-apung dan tenggelam perlahan di (). Sebelum semua sistem mati, "Neosho" masih sempat memberitahukan telah diserang kepada Fletcher lewat radio, dan berada dalam keadaan gawat. Namun rincian selanjutnya tentang siapa dan apa yang menyerang "Neosho" tidak diterima karena terganggunya transmisi radio. "Neosho" juga salah memberikan koordinat posisinya ().
Pesawat penyerang Amerika Serikat melihat kapal induk "Shōhō" dalam jarak dekat di timur laut Kepulauan Misima pada pukul 10.40 dan mulai menyerang. Kapal induk Jepang dilindungi oleh enam pesawat tempur Zero dan dua pesawat tempur Tipe 96 yang terbang sebagai patroli udara bersenjata, sementara pesawat-pesawat lainnya sedang disiapkan di dekat bawah untuk menyerang kapal induk Amerika Serikat. Kapal induk Shōhō dikelilingi kapal-kapal penjelajah dalam formasi berlian, masing-masing dengan jarak hingga .
Penyerang pertama, skuadron "Lexington" yang dipimpin Letnan Kolonel William B. Ault menghantam "Shōhō" dengan dua bom seberat dan lima torpedo hingga menyebabkan kerusakan parah. Pada pukul 11.00 skuadron "Yorktown" menyerang "Shōhō" yang sudah terbakar dan hampir tidak bergerak lagi. Mereka menjatuhkan 11 bom atau lebih seberat dan paling sedikit dua torpedo lagi. "Shōhō" hancur dan tenggelam pada pukul 11.35 (). Cemas akan kedatangan serangan udara lainnya, Gotō menarik mundur kapal-kapalnya ke arah utara, namun memerintahkan kapal perusak "Sazanami" untuk kembali memunguti awak yang selamat. Hanya 203 dari 834 awak kapal induk "Shōhō" yang selamat. Tiga pesawat Amerika Serikat jatuh dalam serangan, termasuk dua SBD dari "Lexington" dan satu dari "Yorktown". Total 18 pesawat yang dibawa "Shōhō" hilang tetapi tiga pesawat tempur patroli udara bersenjata berhasil mendarat darurat di laut dekat Deboyne dan selamat. Pukul 12.10, pesan dikirim ke TF17 tentang keberhasilan misi, pilot SBD dari "Lexington" dan komandan skuadron Robert E. Dixon mengatakan ""Scratch one flat top! Signed Bob.""
Operasi siang hari.
Pesawat-pesawat Amerika Serikat pulang dan sudah mendarat di kapal induk masing-masing pada pukul 13.38. Pada pukul 14.20, pesawat-pesawat tadi sudah dipersenjatai kembali dan siap diberangkatkan untuk menyerbu Kesatuan Invasi Jepang ke Port Moresby atau kapal-kapal penjelajah Gotō. Walaupun demikian, Fletcher masih cemas tentang keberadaan kapal-kapal induk Jepang yang lainnya. Ia mendapat berita bahwa sumber-sumber intelijen Sekutu memperkirakan paling sedikit ada empat kapal induk Jepang yang dikerahkan dalam Operasi "MO". Fletcher berkesimpulan hari akan mulai gelap untuk memulai serangan pada saat kapal-kapal pengintainya dapat menemukan kapal-kapal induk Jepang yang lain. Oleh karena itu, serangan lain untuk hari itu diputuskannya untuk ditunda. Ia memutuskan terus berlayar di bawah lindungan awan tebal sementara pesawat-pesawat tempur terus dipersiapkan untuk bertahan. Fletcher mengubah haluan TF17 ke barat daya.
Setelah menerima berita tentang karamnya "Shōhō", Inoue memerintahkan konvoi invasi untuk mengundurkan diri sementara ke utara. Takagi yang pada saat itu berlokasi di timur TF17 diperintahkannya untuk menghancurkan kapal induk Amerika Serikat. Ketika konvoi invasi sedang mengubah haluan, delapan pesawat B-17 Angkatan Darat Amerika Serikat datang menjatuhkan bom-bom, namun tidak mengenai sasaran. Gotō dan Kajioka diperintahkan untuk menyiapkan kapal-kapal mereka di selatan Kepulauan Rossel untuk pertempuran laut malam hari bila kapal-kapal Amerika Serikat muncul dalam jarak tempur.
Pukul 12.40, pesawat amfibi Jepang yang berpangkalan di Deboyne melihat dan melaporkan armada Crace berada di posisi 175 derajat, dari Deboyne. Pukul 13.15, sebuah pesawat Jepang dari Rabaul melihat armada Crace, namun menyampaikan laporan yang salah. Menurut pesawat dari Rabaul, armada Crace terdiri dari dua kapal induk dan berada di posisi 205 derajat, dari Deboyne. Berbekal laporan tersebut, Takagi yang masih menunggu kembalinya pesawat-pesawat yang menyerang "Neosho", mengubah haluan kapal ke barat pada pukul 13.30. Takagi memberitakan Inoue pada pukul 15.00 bahwa kapal-kapal induk Amerika Serikat berada paling tidak di sebelah barat posisinya, dan armadanya tidak dapat menyerang pada hari itu.
Dua kelompok pesawat penyerang dari Rabaul yang sudah mengudara sejak pagi hari itu dikerahkan staf Inoue untuk menuju ke posisi kapal-kapal Crace dilaporkan berada. Kelompok pertama terdiri dari 12 pengebom Tipe 1 dilengkapi torpedo. Kelompok kedua terdiri dari 19 pesawat serang darat Mitsubishi Tipe 96 yang dipersenjatai dengan bom. Kedua kelompok pesawat tersebut menemukan dan mulai menyerang kapal-kapal Crace pada pukul 14.30. Dalam laporan, mereka mengklaim telah menenggelamkan kapal tempur kelas ""California"" serta merusakkan sebuah kapal tempur dan sebuah kapal penjelajah. Pada kenyataannya, kapal-kapal Crace tidak ada yang rusak, dan empat pesawat Tipe 1 ditembak jatuh. Beberapa saat kemudian, tiga pesawat B-17 dari Angkatan Darat Amerika Serikat secara tidak sengaja mengebom kapal-kapal Crace, namun tidak menimbulkan kerusakan.
Crace pada pukul 15.26 berbicara melalui radio dengan Fletcher bahwa dirinya tidak dapat menyelesaikan misi tanpa dukungan udara. Crace mengundurkan diri ke arah selatan ke posisi sekitar tenggara Port Moresby agar makin jauh dari jarak jangkauan pesawat Jepang dari darat atau kapal induk, sambil tetap cukup dekat untuk mengadang armada Jepang bergerak meninggalkan Louisiade lewat Selat Jomard atau Selat Cina. Persediaan bahan bakar di kapal-kapal Crace sudah menipis. Setelah Fletcher memerintahkan pengheningan radio, Crace sama sekali tidak tahu posisi, situasi, atau rencana Fletcher.
Tidak lama selepas pukul 15.00, "Zuikaku" menangkap pesan (yang tidak benar) dari pesawat pengintai yang berpangkalan di Deboyne. Menurut berita, armada Crace telah mengubah haluan ke tenggara. Staf Takagi berasumsi pesawat pengintainya sedang membayang-bayangi armada Fletcher dan merasa pasti bila kapal-kapal Sekutu tetap melaju ke tenggara, mereka akan berada di dalam jangkauan pesawat-pesawat Jepang beberapa saat sebelum malam tiba. Takagi dan Hara memutuskan untuk segera menyerang memakai kelompok pesawat terpilih, tanpa kawalan pesawat tempur, walaupun berarti pesawat-pesawatnya baru akan kembali setelah gelap.
Hara berusaha mengonfirmasikan lokasi kapal-kapal induk Amerika Serikat. Pukul 15.15, Hara memberangkatkan delapan pengebom torpedo sebagai pesawat pencari yang menyapu ke arah barat. Sementara itu, pesawat pengebom tukik yang menyerang "Neosho" mendarat kembali di kapal induk. Enam pilot pengebom tukik yang baru saja tiba diberi tahu bahwa mereka akan segera diberangkatkan kembali untuk misi lain. Hara hanya memilih awak pesawat yang paling berpengalaman. Pukul 16.15, Hara memberangkatkan 12 pengebom tukik dan 15 pesawat torpedo dengan instruksi terbang 277 derajat hingga . Kedelapan pesawat pencari terbang hingga dan berbalik tanpa melihat adanya kapal-kapal Fletcher.
Pada pukul 17:47, armada TF17 dilindungi naungan awan tebal di posisi sebelah barat armada Takagi mendeteksi pesawat-pesawat Jepang di radar sedang menuju ke arah mereka. Kapal-kapal TF17 mengubah haluan ke tenggara, dan memberangkatkan 11 patroli udara bersenjata Wildcat, termasuk satu pesawat yang diterbangkan oleh James H. Flatley sebagai pencegat. Pesawat-pesawat Jepang begitu terkejut dicegat oleh Wildcat, tujuh pengebom torpedo dan satu pengebom tukik ditembak jatuh. Satu pengebom torpedo rusak berat (dan kemudian jatuh). Sebaliknya hanya tiga Wildcat yang ditembak jatuh.
Setelah menderita kerugian besar akibat serangan Sekutu yang juga mengacaukan formasi kapal-kapal mereka, pimpinan perang Jepang membatalkan misi setelah berunding lewat radio. Pesawat-pesawat Jepang segera membuang persenjataan mereka, dan berbalik arah kembali ke kapal induk. Matahari tenggelam pukul 18.30. Beberapa pengebom tukik Jepang bertemu dengan kapal induk Amerika Serikat di dalam kegelapan sekitar pukul 19.00. Kegelapan membuat mereka tidak sadar sedang mendekati kapal induk musuh. Mereka sempat berputar hendak bersiap untuk mendarat, namun dihalau tembakan antipesawat dari kapal perusak armada TF17. Pada pukul 20.00 armada TF17 dan armada Takagi sudah terpisah sekitar . Takagi menyalakan lampu sorot di kapal-kapal perangnya untuk membantu pendaratan 18 pesawat yang selamat. Pada pukul 22.00 semua pesawat telah mendarat dengan selamat.
Sementara itu, "Neosho" pada pukul 15.18 dan 17.18 masih dapat meradiokan ke TF17 bahwa sedang terbawa arus ke arah barat laut dalam kondisi mulai tenggelam. Koordinat yang diberikan sewaktu "Neosho" melapor pada pukul 17.18 ternyata salah sehingga menyulitkan usaha penyelamatan. Fletcher lalu diberi tahu satu-satunya pasokan bahan bakar yang terdekat dengannya sudah tamat.
Setelah kegelapan malam mengakhiri operasi pesawat-pesawat pada hari itu, Fletcher memerintahkan TF17 untuk melaju ke barat dan bersiap-siap untuk melancarkan pencarian 360 derajat ketika ufuk mulai terang. Armada Crace juga mengubah haluan ke barat agar berada dalam jangkauan tempur dari Louisiade. Inoue mengontak Takagi dengan perintah agar benar-benar menghancurkan kapal-kapal induk Amerika Serikat pada hari berikutnya, dan menunda pendaratan Port Moresby hingga 12 Mei. Takagi memilih untuk sepanjang malam membawa kapal-kapal induknya ke utara agar dirinya dapat berkonsentrasi pada pagi harinya untuk mencari ke arah barat dan selatan. Selain itu, ia ingin memastikan kapal-kapal induknya dapat memberi dukungan perlindungan bagi konvoi invasi. Gotō dan Kajioka tidak dapat mengirimkan posisi dan koordinat kapal-kapal mereka tepat waktu sehingga tidak dapat melakukan serangan malam ke kapal-kapal perang Sekutu.
Kedua belah pihak berharap untuk dapat bertemu satu sama lainnya pada dini hari berikutnya. Sepanjang malam, para awak mempersiapkan pesawat-pesawat penyerang untuk pertempuran keesokan harinya. Sementara itu, awak pesawat yang kelelahan berusaha untuk tidur beberapa jam. Setelah membaca dokumen Jepang tentang Pertempuran Laut Koral, Laksamana Madya H. S. Duckworth dari Amerika Serikat pada tahun 1972 berkomentar, "Tidak diragukan lagi, 4 Mei 1942 di sekitar Laut Koral, adalah kawasan pertempuran paling membingungkan dalam sejarah dunia." Hara di kemudian hari berkata kepada Panglima Tertinggi Yamamoto, Laksamana Matome Ugaki bahwa dirinya begitu frustrasi dengan "nasib buruk" yang dialami Jepang pada 7 Mei hingga ia merasa ingin berhenti dari angkatan laut.
Pertempuran antarkapal induk, hari kedua.
Serangan ke kapal induk Jepang.
Pukul 06.15 tanggal 8 Mei, dari posisi di tenggara Kepulauan Rossel (), Hara memberangkatkan tujuh pengebom torpedo untuk mencari kapal-kapal Sekutu di posisi 140 hingga 230 derajat di selatan dan diterbangkan hingga dari kapal-kapal induk Jepang. Ikut membantu dalam pencarian, tiga pesawat Kawanishi Tipe 97 dari Tulagi dan empat pengebom Tipe 1 dari Rabaul. Tepat pukul 07.00, armada kapal induk Jepang mengubah haluan ke barat daya untuk bergabung dengan dua kapal penjelajah Gotō, "Kinugasa" dan "Furutaka" sebagai tambahan perlindungan. Kapal-kapal konvoi invasi, kapal-kapal Gotō, dan kapal-kapal Kajioka melaju menuju titik pertemuan di sebelah timur Kepulauan Woodlark untuk menunggu hasil pertempuran antarkapal induk. Malam itu, zona frontal hangat berikut awan rendah menggantung yang pada 7 Mei ikut menyembunyikan kapal-kapal perang Amerika Serikat, sudah pergi ke utara dan timur untuk memayungi kapal-kapal induk Jepang. Visibilitas di lokasi kapal-kapal induk Jepang antara dan .
Pada pukul 06.35, armada TF17 di bawah kendali taktis Laksamana Muda Fitch sedang berada di posisi tenggara Lousiade ketika memberangkatkan 18 pesawat SBD untuk melakukan pencarian 360 derajat hingga jarak . Langit sebagian besar cerah di atas kapal-kapal induk Amerika dengan visibilitas .
Pukul 08.20, pesawat SBD yang diterbangkan Joseph G. Smith menemukan kapal-kapal induk Jepang melalui sebuah lubang di tengah awan dan menyampaikannya ke TF17. Dua menit kemudian, kapal pencari dari "Shōkaku" yang dikepalai Kenzō Kanno melihat TF17 dan memberi tahu Hara. Armada kedua belah pihak hanya terpisah sekitar . Kedua pihak berlomba memberangkatkan pesawat-pesawat penyerang.
Pukul 09.15, kapal-kapal induk Jepang melancarkan serangan gabungan yang terdiri dari 18 pesawat tempur, 33 pengebom tukik, 18 pesawat torpedo di bawah komando Mayor Kakuichi Takahashi. Kedua kapal induk Amerika masing-masing melancarkan serangan terpisah. Kelompok penyerang dari "Yorktown" yang terdiri dari enam pesawat tempur, 24 pengebom tukik, dan 9 pesawat torpedo sudah mengudara pada pukul 09.15. Kelompok penyerang dari "Lexington" terdiri dari sembilan pesawat tempur, 15 pengebom tukik, dan 12 pesawat torpedo yang lepas landas pukul 09.25. Kapal-kapal induk dari kedua belah pihak melaju dengan kecepatan penuh untuk memperpendek jarak terbang yang harus ditempuh pesawat-pesawat mereka ketika pulang.
Pesawat-pesawat pengebom tukik dari "Yorktown" di bawah pimpinan William O. Burch sampai di kapal-kapal induk Jepang pada pukul 10.32, namun melambatkan pesawat menanti kedatangan skuadron torpedo yang terbang lebih lambat. Mereka bermaksud melakukan serangan secara simultan. Pada waktu itu, "Shōkaku" dan "Zuikaku" terpisah kira-kira . Namun "Zuikaku" tersembunyi oleh hujan deras tiba-tiba yang dibawa awan rendah menggantung. Kedua kapal induk dilindungi oleh 16 pesawat tempur Zero yang bertugas sebagai patroli udara bersenjata. Pesawat-pesawat pengebom tukik dari "Yorktown" memulai serangan terhadap "Shōkaku" pada pukul 10.57. "Shōkaku" melakukan manuver drastis, namun dihantam dua bom yang merobekkan bangunan di atas dek bagian depan kapal dan menyebabkan kerusakan berat di dek hanggar dan dek landasan. Pesawat-pesawat torpedo dari "Yorktown" menembakkan semua torpedo yang dibawa namun tanpa hasil. Dua pengebom tukik Amerika Serikat dan dua Zero ditembak jatuh ketika serangan terjadi.
Pesawat-pesawat dari "Lexington" tiba dan menyerang pada pukul 11.30. Dua pengebom tukik menyerang "Shōkaku", menghantam kapal induk ini dengan dan makin memperparah kerusakan. Dua pengebom tukik mengincar "Zuikaku", namun luput. Pengebom tukik sisanya dari "Lexington" tidka berhasil menemukan kapal-kapal induk Jepang di bawah awan tebal. Pengebom torpedo dari "Lexington" melepaskan 11 buah torpedo yang tidak satu pun mengenai sasaran. Tiga belas pesawat Zero yang sedang berpatroli menembak jatuh tiga Wildcat.
Setelah dek landasan rusak berat serta 233 awak tewas dan luka, "Shōkaku" tidak lagi dapat beroperasi. Nakhoda Takaji Joshima meminta izin dari Takagi dan Hara untuk meninggalkan pertempuran, dan Takagi setuju. Pukul 12.10, "Shōkaku" dikawal dua kapal perusak menarik diri ke arah timur laut.
Serangan ke kapal induk Amerika Serikat.
Pukul 10.55. radar CXAM-1 di "Lexington" mendeteksi pesawat-pesawat Jepang dalam jarak , dan mengutus sembilan Wildcat untuk mencegat. Setelah memperkirakan pengebom torpedo Jepang terbang di ketinggian rendah, enam Wildcat terbang menjadi terbang terlalu rendah hingga tidak menemukan pesawat-pesawat Jepang yang terbang di atas mereka. Akibat pesawatnya banyak yang jatuh pada malam sebelumnya, Jepang tidak dapat melancarkan serangan torpedo secara penuh. Mayor Shigekazu Shimazaki, komandan pesawat torpedo, mengerahkan 14 pengebom torpedo untuk menyerang "Lexington" dan empat pesawat untuk menyerang "Yorktown". Satu pesawat Wildcat menembak jatuh satu pesawat torpedo Jepang, dan 8 pesawat SBD dari "Yorktown" menghancurkan tiga pesawat torpedo Jepang ketika sedang menurunkan ketinggian hingga posisi serang. Empat SBD ditembak jatuh oleh Zero yang mengawal pesawat torpedo.
Serangan Jepang ke kapal-kapal induk Amerika Serikat dimulai pukul 11.13. Kedua kapal induk terpisah . Kapal-kapal yang mengawal menembakkan meriam antipesawat. Empat pesawat torpedo menyerang "Yorktown" namun semuanya luput. Pesawat torpedo sisanya menerapkan taktik militer gerakan menjepit terhadap "Lexington" yang memiliki radius putar lebih besar dari "Yorktown". Pada pukul 11:20, "Lexington" terkena dua torpedo Type 91. Torpedo pertama menghantam tanki penyimpanan avgas di lambung kiri. Tanpa dideteksi, uap avgas menyebar ke kompartemen sekelilingnya. Torpedo kedua melubangi sistem air utama di lambang kiri hingga mengurangi tekanan air di tiga ruang api depan dan menyebabkan masing-masing boiler mati. Walaupun demikian, "Lexington" masih dapat berlayar dengan kecepatan menggunakan boiler yang tersisa. Empat pesawat torpedo Jepang ditembak jatuh oleh meriam antipesawat.
Sejumlah 33 pengebom tukik Jepang memutar untuk menyerang dari arah angin bertiup, dan tidak mulai menukik dari ketinggian hingga tiga atau empat menit setelah pesawat torpedo membuka serangan. Sembilan belas pengebom tukik dari "Shōkaku" di bawah komando Takahashi mengincar "Lexington", sementara 14 pengebom tukik di bawah komando Tamotsu Ema mengincar "Yorktown". Pesawat-pesawat Zero melindungi pesawat-pesawat Takahashi dari serangan empat pesawat Wildcat dari "Lexington". Dua Wildcat yang terbang memutar di atas "Yorktown" dapat menggangu formasi pengebom tukik pimpinan Ema. Pesawat pengebom pimpinan Takahashi merusakkan "Lexington" dengan dua bom yang mengenai sasaran, serta beberapa lainnya yang hampir luput. Kebakaran terjadi di "Lexington", namun berhasil dikuasai pada pukul 12.33. Pada pukul 11.27, dek landasan "Yorktown" terkena satu bom seberat yang merupakan bom penembus perisai. Bom menembus hingga empat lapis dek sebelum meledak dan menyebabkan kerusakan struktur serius di ruang penyimpanan pesawat. Total 66 awak tewas dan luka berat. Total hingga 12 bom yang hampir luput merusakkan lambung "Yorktown" di bawah air. Dua pengebom tukik ditembak jatuh oleh pesawat Wildcat ketika serangan berlangsung.
Setelah pesawat-pesawat Jepang menyelesaikan serangan, mereka mulai ditarik mundur, dan yakin telah menyebabkan kerusakan fatal di kedua kapal induk. Dalam perjalanan pulang, mereka meladeki sekelompok pesawat Wildcat dan SBD. Dalam duel udara tersebut, tiga SBD dan tiga Wildcat ditembak jatuh, sementara Jepang kehilangan tiga pengebom torpedo, satu pengebom tukik, dan satu Zero. Pada pukul 12.00, pesawat-pesawat penyerang kedua belah pihak sudah dalam perjalanan pulang ke kapal induk masing-masing. Dalam perjalanan pulang, kedua belah pihak saling berpapasan. Duel udara kembali terjadi. Pesawat yang dipiloti Kanno dan Takahashi ditembak jatuh, dan keduanya tewas.
Akhir pertempuran.
Pesawat-pesawat penyerang pulang dan mendarat di kapal induk masing-masing antara pukul 12.30 dan 14.30. Walaupun mengalami kerusakan, "Yorktown" dan "Lexington" keduanya masih dapat dipakai mendarat oleh pesawat-pesawat yang kembali. Selama pendaratan, karena berbagai alasan, pihak Amerika Serikat harus kehilangan lagi lima pesawat SBD, dua pesawat TBD, dan sebuah Wildcat. Sementara itu, Jepang kehilangan dua pesawat Zero, lima pengebom tukik, dan satu pesawat torpedo. Empat puluh enam dari 69 pesawat Jepang kembali dengan selamat, dan mendarat di "Zuikaku". Namun di antaranya, tiga pesawat Zero, empat pengebom tukik, dan lima pesawat torpedo dinyatakan rusak parah hingga tidak mungkin diperbaiki, dan segera dibuang ke laut.
Setelah TF17 mendapatkan kembali semua pesawatnya, Fletcher menimbang-nimbang situasi. Pilot-pilot yang baru pulang melapor bahwa mereka telah membuat sebuah kapal induk Jepang rusak berat, namun satu kapal induk lainnya dapat menghindari dari kerusakan. Fletcher memahami bahwa kedua kapal induknya menderita kerugian besar. Skuadron-skuadron udara yang dimilikinya juga kehilangan banyak sekali pesawat. Bahan bakar juga menjadi masalah dengan tenggelamnya "Neosho". Pukul 14.22, Fitch memberi tahu Fletcher bahwa ia menerima laporan tentang "dua" kapal induk Jepang yang tidak rusak, dan fakta ini didukung oleh intersepsi radio. Percaya bahwa dirinya sedang menghadapi kapal-kapal induk Jepang yang lebih unggul, Fletcher memutuskan untuk menarik mundur TF17 dari pertempuran. Fletcher meradiokan ke MacArthur perkiraan posisi kapal-kapal induk Jepang. Ia juga menyarankan agar MacArthur menyerang kapal-kapal induk Jepang dengan pesawat pengebom yang berpangkalan di darat.
Sekitar pukul 14.30, Hara memberi tahu Takagi bahwa hanya ada 24 pesawat Zero, delapan pengebom tukik, dan empat pesawat torpedo yang operasional. Takagi cemas bahan bakar kapal makin menipis. Bahan bakar kapal penjelajah tersisa 50%, sementara bahan bakar di kapal perusaknya hanya tersisa 20%. Pukul 15.00, Takagi memberitakan Inoue tentang keberhasilan pesawat-pesawat Jepang menenggelamkan dua kapal induk Amerika Serikat, "Yorktown" dan kapal induk kelas ""Saratoga"," tetapi kerugian besar dalam bentuk pesawat-pesawat yang hancur menyebabkan dirinya tidak dapat meneruskan memberi perlindungan udara untuk invasi. Inoue akhirnya memerintahkan konvoi invasi untuk kembali ke Rabaul karena sebelumnya pesawat pengintai Inoue juga sudah melihat kapal-kapal Crace pada hari itu. Operasi "MO" ditundanya hingga 3 Juli 1942, dan memerintahkan armadanya untuk berkumpul di timur laut Kepulauan Solomon untuk memulai Operasi "RY". "Zuikaku" dan kapal-kapal pengawalnya mengubah haluan ke arah Rabaul, sementara "Shōkaku" dipulangkan ke Jepang.
Di atas "Lexington", semua api telah dipadamkan grup pengendali kerusakan, dan kapal induk ini kembali ke kondisi siap beroperasi. Namun pada pukul 12.47, percikan dari motor listrik yang tidak dijaga menyulut uap bensin di dekat pos kontrol pusat kapal. Ledakan yang terjadi menewaskan 25 orang awak, dan menimbulkan api besar. Sekitar pukul 14.42, sebuah ledakan besar lainnya terjadi, dan menimbulkan api kedua yang dahsyat. Ledakan ketiga terjadi pukul 15.25, dan pada pukul 15.38, awak kapal "Lexington" mulai meninggalkan kapal pada pukul 17.07. Setelah menyelamatkan para awak kapal, termasuk Fitch dan nakhoda kapal induk Frederick C. Sherman, kapal perusak "Phelps" pada pukul 19.15 menembakkan lima torpedo ke "Lexington" yang sedang terbakar untuk menghabisinya. "Lexington" tenggelam di kedalaman laut 2.400 fathom pada pukul 19.52 (). Dua ratus enam belas dari total 2.951 awak kapal induk "Lexington" tewas terbawa ke dasar samudra beserta 36 pesawat. "Phelps" dan kapal-kapal perang lain yang mengawal "Lexington" segera meninggalkan lokasi untuk bergabung dengan "Yorktown" dan kapal-kapal pengawalnya. Mereka berangkat pada pukul 16:01, dan TF17 mengundurkan diri ke barat daya. Pada malam itu, MacArthur memberitakan kepada Fletcher bahwa delapan dari pesawat B-17 miliknya telah menyerang konvoi invasi, dan sekarang sedang mengundurkan diri ke arah barat laut.
Pada malam itu, Crace membebastugaskan "Hobart" yang sudah dalam keadaan kritis bahan bakar. Bersama kapal perusak "Walke" yang memiliki masalah mesin, keduanya berlayar menuju Townsville. Crace tidak sengaja mendengar laporan radio bahwa konvoi invasi musuh telah dipulangkan kembali. Namun, Crace tidak mengetahui Fletcher sudah menarik mundur kapal-kapalnya, dan terus melakukan patroli bersama kapal-kapal TG17.3 di Laut Koral untuk mencegah pasukan invasi Jepang meneruskan rencana menyerbu ke Port Moresby.
Pascapertempuran.
Pada 9 Mei, TF17 mengubah haluan ke timur dan keluar dari Laut Koral melalui rute selatan Kaledonia Baru. Nimitz memerintahkan Fletcher untuk mengembalikan "Yorktown" ke Pearl Harbor secepat mungkin setelah mengisi bahan bakar di Tongatabu. Sepanjang hari itu, pesawat pengebom Angkatan Darat Amerika Serikat menyerang Deboyne dan "Kamikawa Maru", namun kerusakan yang ditimbulkan tidak diketahui. Sementara itu, Crace yang tidak mendapat berita apa pun dari Fletcher menyimpulkan TF17 telah meninggalkan lokasi pertempuran. Pukul 01.00 tanggal 10 Mei, setelah tidak mendapat berita lebih lanjut tentang pergerakan kapal-kapal Jepang menuju Port Moresby, Crace berputar menuju Australia dan tiba di Cid Harbor, utara Townsville pada 11 Mei.
Pada pukul 22.00 tanggal 8 Mei, Yamamoto memerintahkan kapal-kapal Inoue untuk berbalik, menghancurkan sisa kapal-kapal Sekutu, dan menyelesaikan invasi ke Port Moresby. Inoue tidak membatalkan penarikan mundur konvoi invasi, namun memerintahkan Takagi dan Gotō untuk mengejar sisa kapal-kapal Sekutu di Laut Koral. Persediaan bahan bakar kapal-kapal perang Takagi sudah kritis, dan menghabiskan hampir sepanjang hari 9 Mei mengisi bahan bakar dari tanker "Tōhō Maru". Larut malam 9 Mei, Takagi dan Gotō berlayar ke tenggara, dan lalu ke barat daya menuju Laut Koral. Pesawat-pesawat amfibi dari Deboyne membantu Takagi mencari armada TF17 pada pagi 10 Mei. Namun kapal-kapal Fletcher dan Crace sudah meninggalkan lokasi. Pukul 13.00 tanggal 10 Mei, Takagi berkesimpulan musuh sudah pergi dan memutuskan untuk kembali ke Rabaul. Yamamoto setuju dengan keputusan Takagi dan memerintahkan "Zuikaku" kembali ke Jepang untuk dilengkapi kembali dengan pesawat-pesawat. Pada saat yang bersamaan, "Kamikawa Maru" juga meninggalkan Deboyne. Pada siang 11 Mei, satu pesawat PBY Angkatan Laut Amerika Serikat yang sedang berpatroli dari Nouméa melihat "Neosho" sedang terapung-apung di (). Pada hari itu juga, kapal perusak Amerika Serikat "Henley" bertindak dan menyelamatkan 109 awak "Neosho" dan 14 awak "Sims" yang selamat, dan lalu menenggelamkan "Neosho" dengan tembakan torpedo.
Pada 10 Mei, Operasi "RY" dinyatakan berakhir. Setelah kapal penyebar ranjau "Okinoshima" yang dijadikan kapal komando ditenggelamkan oleh kapal selam Amerika Serikat "S-42" pada 12 Mei (), pendaratan pasukan ditunda hingga 17 Mei. Sementara itu, armada TF16 di bawah pimpinan Halsey mencapai Pasifik Selatan dekat Efate, dan pada 13 Mei berlayar ke utara untuk mencegat kapal-kapal Jepang yang mendekati Nauru dan Kepulauan Ocean. Setelah mendapat laporan intelijen tentang operasi berikutnya Armada Gabungan Jepang ke Midway, Nimitz pada 14 Mei memerintahkan Halsey untuk memastikan pesawat pengintai Jepang dapat melihat kapal-kapal Halsey pada hari berikutnya. Nimitz setelah itu segera kembali ke Pearl Harbor. Pada 10.15 tanggal 15 Mei, pesawat pengintai Kawanishi dari Tulagi melihat TF16 di timur Kepulauan Solomon. Gerak tipu kapal-kapal Halsey berhasil. Setelah mencemaskan serangan udara kapal induk Amerika Serikat terhadap pasukan invasi Jepang, Inoue segera membatalkan Operasi "RY". Kapal-kapal diperintahkannya untuk kembali ke Rabaul dan Truk. Pada 19 Mei, TF16 yang kembali ke kawasan Efate untuk mengisi bahan bakar, dan berbelok menuju Pearl Harbor. TF16 tiba di Pearl Harbor pada 26 Mei, sementara "Yorktown" tiba pada hari berikutnya.
"Shōkaku" tiba di Kure, Jepang, pada 17 Mei. Dalam perjalanan, kapal induk ini hampir terbalik akibat kerusakan yang diderita selama pertempuran. "Zuikaku" tiba di Kure pada 21 Mei, setelah berhenti sebentar di Truk pada 15 Mei. Berbekal sinyal intelijen, Amerika Serikat mengerahkan delapan kapal selam di sepanjang rute yang diperkirakan akan dilewati kapal-kapal induk Jepang sewaktu kembali ke Jepang. Namun, kapal-kapal selam tersebut tidak berhasil melakukan serangan. Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memperkirakan perlu waktu dua hingga tiga bulan untuk memperbaiki "Shōkaku" dan melengkapi kembali skuadron udaranya. Oleh karena itu, "Shōkaku" dan "Zuikaku" keduanya tidak dapat ikut serta dalam operasi Yamamoto yang berikutnya di Midway. "Shōkaku" dan "Zuikaku" bergabung kembali dengan Armada Gabungan pada 14 Juli dan berperan utama dalam pertempuran antarkapal induk yang berikutnya melawan Amerika Serikat. Lima kapal selam kelas "I" yang mendukung Operasi "MO" dialihkan untuk mendukung penyerangan ke Pelabuhan Sydney tiga minggu kemudian sebagai bagian dari usaha mengganggu jalur logistik Sekutu. Dalam perjalanan ke Truk, "I-28" terkena tembakan torpedo dari kapal selam Amerika Serikat "Tautog" dan tenggelam berikut semua awaknya.

</doc>
<doc id="412218" url="?curid=412218" title="Mei-chan no Shitsuji">
Mei-chan no Shitsuji

Serial drama televisi di "Mei-chan no Shitsuji" yang diproduksi oleh Fuji Television, Jepang dengan bintang utama Nana Eikura, Hiro Mizushima, Takeru Sato, Aya Omasa, Yu Yamada, dan Osamu Mukai. Di Jepang, drama televisi ini ditayangkan dari 13 Januari hingga 17 Maret 2009, dan menempati jam tayang emas setiap Selasa pukul 21:00 JST. Sejumlah 10 episode diproduksi untuk seri televisi ini. Lagu tema serial TV ini adalah "My SunShine" milik Rock 'A' Trench.

</doc>
<doc id="412219" url="?curid=412219" title="Wilayah anggur Bordeaux">
Wilayah anggur Bordeaux

Wilayah anggur Bordeaux adalah daerah sekitar kota Bordeaux di departemen Gironde dari Aquitaine. Daerah ini secara alami dibagi dengan jalur kiri sungai Gironde meliputi Médoc dan subregions St-Estèphe, Pauillac, St-Julien, dan Margaux dan jalur kanan merupakan daerah yang meliputi subregions Santo-Émilion, Pomerol , dan Blaye Bourg. terdapat tambahan daerah anggur termasuk kawasan Graves sebelah tenggara dari Médoc dan termasuk pula sub daerah Pessac-Léognan, Sauternes dan Barsac. melintasi Graves di sebelah jalur kanan antara sungai Gironde serta sungai Dordogne merupakan wilayah Entre-Deux-Mers.
Semua daerah ini memiliki pengaturan dan ketentuan yang mengatur komposisi setiap kebun-kebun anggur, waktu hasil panen yang tepat serta berbagai teknik pembuatan minuman anggur. Label depan pada anggur Bordeaux akan mencantumkan mencakup wilayah dan jenis buah anggur.
Perkebunan yang berada didaerah Bordeaux sering diklasifikasikan menurut nama maupun kualitas produsen. pada jalur sebelah kiri maka anggur Bordeaux mengikuti klasifikasi tahun 1855 mencakup sebagian besar perkebunan yang berada pada jalur kiri termasuk Sauternes dan Chateau Haut-Brion dari Graves. Perkebunan yang tidak diklasifikasikan dalam daftar yang dapat digolongkan di bawah label dalam pertumbuhan borjuis pada tahun 1953, terlepas dari wilayah Graves pada tahun 1954 secara terpisah diberikan klasifikasi anggur Saint-Émilion bagi wilayah yang berada pada jalur atas kanan wilayah ini.
Dalam pembuatan anggur terdapat cara yang berbeda-beda, secara praktis dalam aturan umum bahwa pada jalur kiri lebih banyak memproduksi basis Cabernet Sauvignon sedangkan pada jalur kanan lebih banyak memproduksi pada jenis Merlot bagi wilayah Graves diproduksi anggur merah dan anggur putih dari basis anggur Sauvignon blanc dan Sémillon serta Wilayah Sauternes dan Barsac lebih dikenal untuk anggur basis jamur anggur sebagai minuman pembuka hidangan.

</doc>
<doc id="412246" url="?curid=412246" title="Bandar Udara Oksibil">
Bandar Udara Oksibil

Sebelum 1.000 Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Oksibil sehingga menjadi 13/31 berukuran , permukaan Beton untuk maskapai Citilink, Airfast Indonesia, Garuda Indonesia, XpressAir & Sriwijaya Air lebar 45 meter awal bulan Agustus 2014.
Bandar udara ini sudah ada sejak tahun 1958 atas usaha Gereja Katholik dan Gereja Protestan (GIDI).
Peristiwa penting.
Tanggal 2 Agustus 2009, hari Minggu, sekitar pukul 11.00 WIT, pesawat Merpati Nusantara Airlines jenis Twin Otter dengan nomor penerbangan MZ 9760 dari Jayapura tujuan Oksibil jatuh beberapa saat sebelum mendarat. Pesawat membawa 10 penumpang dewasa, 2 balita serta 3 awak pesawat, semua penumpang dan awak pesawat dipastikan tewas.

</doc>
<doc id="412250" url="?curid=412250" title="Daftar masalah lingkungan">
Daftar masalah lingkungan

Di bawah ini adalah daftar masalah lingkungan yang terjadi akibat aktivitas manusia. Artikel ini berhubungan dengan efek antropogenik terhadap lingkungan hidup.

</doc>
<doc id="412256" url="?curid=412256" title="Harut dan Marut">
Harut dan Marut

Harut dan Marut (Bahasa Arab: هاروت وماروت, transliterasi: Hārūt dan Mārūt) adalah dua malaikat yang diutus oleh Allah ke negeri Babilonia. Nama kedua malaikat ini disebutkan di dalam Al Qur'an pada surat Al Baqarah ayat 102.
Para mufassirin berlainan pendapat tentang yang dimaksud dengan dua malaikat itu. Ada yang berpendapat, mereka betul-betul malaikat dan ada pula yang berpendapat orang yang dipandang saleh seperti malaikat dan ada pula yang berpendapat dua orang jahat yang pura-pura saleh seperti malaikat. 
Kisah Harut dan Marut.
Kisah "shahih".
Dikisahkan bahwa ada dua malaikat diutus oleh Allah untuk turun ke Kota Babil, yakni sebuah kota di Irak bekas ibu kota Babilonia Kuno. Nama kedua malaikat tersebut adalah Harut dan Marut. Pada saat itu, warga kota diliputi kegelisahan dan kesyirikan akibat tersebarnya sihir. Negeri yang saat itu dipimpin Raja Nebukadnezar pun kacau-balau akibat tersebarnya sihir hingga dapat menyebabkan penyakit sampai membuat suami istri bercerai.
Sihir yang tersebar tersebut bermula ketika Raja Nebukadnezar menahan orang-orang Yahudi setelah menyerang Palestina. Tawanan tersebut pun mulai memainkan sihir saat tiba di Kota Babil. Sebagian bangsa Yahudi memang dikenal sebagai bangsa yang sangat dekat dan mahir mempraktikkan ilmu sihir. Dengan pengetahuan sihir yang mereka kuasai, mereka kemudian menakut-nakuti warga Babil dengan membuat lingkaran besar sebagai lingkaran sihir.
Demi melenyapkan ketakutan warga akibat sihir tersebut, maka diutuslah dua malaikat ke Kota Babil, Harut dan Marut oleh Allah. Keduanya diutus untuk mengajarkan sihir kepada warga Babil, mereka mengajarkan sihir bukanlah untuk berbuat kejahatan, sihir yang diajarkan keduanya hanyalah untuk menjelaskan hakikat sihir.
Maka, Harut dan Marut pun turun ke bumi dan mendatangi warga Babil. Dimulailah tugas mereka untuk mengajarkan sihir. Ketika warga mendatangi mereka untuk mempelajari sihir, keduanya memperingatkan agar tak menyalahgunakannya untuk berbuat syirik. “Sesungguhnya kami hanya cobaan bagimu, maka sebab itu janganlah kamu kafir,” ujar keduanya.
Harut dan Marut pun kemudian menyampaikan ilmu dasar-dasar sihir dan cara melenyapkan lingkaran besar sihir yang dibuat Yahudi. Keduanya pun memperingatkan bahwa sihir merupakan hal yang dipelajari. Karena dipelajari, sihir tidaklah dapat memberikan manfaat ataupun mafsadat bagi manusia kecuali dengan kehendak Allah.
Setelah selesai tugas Harut dan Marut, keduanya pun kembali ke langit, akan tetapi, warga Kota Babil justru tak mengikuti peringataan Harut dan Marut. Mereka justru berbuat kerusakan dengan ilmu sihir yang diajarkan keduanya, maka semakin rusaklah negeri tersebut.
Kisah Israiliyat.
Kisah Harut dan Marut memiliki versi lain dalam kisah Israiliyat. Dalam versi Yahudi, dikisahkan Harut dan Marut merupakan malaikat yang tengah diuji oleh Allah. Saat itu, malaikat tak setuju dengan penugasan orang saleh sebagai khalifah di muka bumi. Namun, orang saleh berbeda dari manusia kebanyakan, mereka dapat menahan nafsu sehingga dapat mengemban amanah sebagai khalifah bumi. Akan tetapi, malaikat berpendapat jikalau mereka diberikan nafsu, mereka akan dapat menahannya lebih baik dari manusia saleh.
Maka Allah pun memilih dua malaikat, yakni Harut dan Marut untuk menguji apa yang dikatakan para malaikat. Keduanya kemudian diberikan hawa nafsu, lalu diturunkan ke bumi. Saat baru tiba di bumi, keduanya melihat wanita cantik dan langsung terpesona. Tapi, wanita tersebut menolak ajakan berbuat maksiat. Si wanita pun menawarkan tiga hal kepada keduanya, menyembah berhala, membunuh bayi, atau meminum khamr.
Harut dan Marut pun berpikir, “Menyembah berhala adalah perbuatan kufur, membunuh bayi merupakan dosa besar, sedangkan meminum khamar hanyalah dosa kecil,” pikir mereka. Maka mereka pun memilih untuk meminum khamr.
Namun, setelah meminumnya mereka menjadi mabuk. Setelah kehilangan akal akibat mabuk, keduanya kemudian membunuh bayi dan menyembah berhala. Setelah melakukan ketiga dosa itu, mereka pun kemudian melakukan hal keji kepada wanita itu.
Harut dan Marut gagal, sifat kemalaikatan keduanya pun dicabut. Allah yang murka kepada keduanya pun memberikan pilihan kepada keduanya antara azab dunia atau azab akhirat. Karena azab dunia bersifat sementara, mereka memilih selamat dari azab akhirat. Keduanya pun kemudian digantung di langit Kota Babil hingga hari kiamat. Semenjak digantung, mereka mengajarkan sihir kepada manusia. Manusia yang ingin mempelajari sihir pun kemudian menuju Babilonia dan menemui mereka. Dan ternyata bukan Harut Marut yang melakukan dosa, Dialah pria sholeh yang dijebak minum khamr oleh iblis. Yahudi telah memutarbalikan fakta dan sejarah.
Bantahan kisah Israiliyat.
Syeikh Athiyah Saqar menyebutkan bahwa di beberapa buku tafsir disebutkan kedua malaikat itu telah diturunkan ke bumi sebagai fitnah sehingga Allah mengadzab mereka berdua dengan menggantung kedua kaki mereka, perkataan para mufassir ini bukanlah sebagai salah satu "hujjah" (dalil) dalam hal ini, karena kisah tersebut berasal dari warisan masyarakat Babilonia dan penjelasan orang-orang Yahudi serta kitab-kitab Nasrani. Karena tidak sesuai dengan salah satu ayat di dalam Al Qur'an. Para malaikat tidaklah maksiat kepada Allah terhadap apa yang diperintahkan kepada mereka dan mereka pun melakukan apa-apa yang diperintahkan-Nya, firman Allah:
Diriwayatkan dari Ali bin Abi Thalib yang mengatakan bahwa kedua malaikat itu mengajarkan kepada manusia tentang peringatan terhadap sihir bukan mengajarkan untuk mengajak mereka melakukan sihir. Az Zajjaj mengatakan bahwa perkataan itu adalah juga pendapat kebanyakan ahli bahasa. Artinya bahwa pengajaran kedua malaikat itu kepada manusia adalah berupa larangan, keduanya mengatakan kepada mereka, "Janganlah kalian melakukan ini (sihir) dan janganlah kalian diperdaya dengannya sehingga kalian memisahkan seorang suami dari isterinya dan apa yang diturunkan kepada mereka berdua adalah berupa larangan."
Al Hafidz bin Katsir berkata: "Kisah Harut dan Marut ini diriwayatkan dari beberapa tabi'in seperti Mujahid, Suddi, Hasan al Bashri, Qotadah, Abul Aliyah, Zuhri, Rabi' bin Anas, Muqotil bin Hayyan dan lain-lain dan dibawakan oleh banyak penulis tafsir dari kalangan terdahulu dan belakangan. Kesimpulan detail dari kisah Harut dan Marut ini kembali kepada kisah Israiliyat, karena riwayatnya tidak ada sama sekali dalam hadis marfu' yang bersambung sanadnya dari Nabi Muhammad. 
Al Hafidz bin Hazm berkata: "Di antara bukti-bukti yang menunjukkan kebathilan kisah Harut dan Marut ada di dalam salah satu firman Allah: 

</doc>
<doc id="412259" url="?curid=412259" title="Daftar bintang di rasi bintang Equuleus">
Daftar bintang di rasi bintang Equuleus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Equuleus

</doc>
<doc id="412262" url="?curid=412262" title="Fagositosis">
Fagositosis

Fagositosis adalah proses seluler dari fagosit dan protista yang menggulung partikel padat dengan membran sel dan membentuk fagosom internal. Fagositosis adalah bentuk spesifik dari endositosis yang melibatkan internalisasi vesikular terhadap partikel padat, seperti bakteri, dan bentuk lain yang cukup berbeda dengan fagositosis, yaitu pinositosis, yaitu internalisasi vesikular terhadap berbagai cairan. Fagositosis bertanggung jawab terhadap akuisisi nutrisi pada beberapa sel, dan di dalam sistem imunitas, fagositosis adalah mekanisme utama untuk menghilangkan patogen dan serpihan sel. Bakteri, sel mati jaringan, dan partikel mineral kecil adalah contoh objek yang akan difagositasi.
Proses ini mirip dengan proses memakan pada tingkat sel tunggal organisme. Di makhluk multiseluler, proses telah diadaptasi untuk mengeliminasi serpihan dan patogen.
Fagositosis di sistem imunitas mamalia diaktifkan oleh penempelan "Pathogen-associated moleculer patterns" (PAMPS), yang mengaktivasi NF-κB. Oposin seperti C3b dan antibodi bisa beraksi sebagai tempat penempelan dan membantu fagositosis patogen.
Fagositosis adalah sebuah proses yang aktif di mana patogen yang telah terikat oleh pencerap, akan diliputi oleh membran makrofaga dengan kontraksi sistem aktin-miosin, dan masuk ke dalam vesikel yang disebut fagosom. Setelah fagosom menjadi asam, beberapa lisosom makrofaga akan terinduksi dan membentuk fusi guna mengeluarkan enzim, protein untuk mendegradasi patogen. Fusi antara fagosom dan granula makrofaga disebut fagolisosom dengan respon antomikrobial intraselular. Degradasi bisa dilakukan dengan menggunakan oksigen ataupun tanpa oksigen
Di berbagai protista, fagositosis digunakan sebagai cara untuk mencari makan untuk menyediakan semua kebutuhan nutrisi mereka. Hal ini disebut nutrisi fagotropik, berbeda dengan nutrisi osmotrofik yang melakukan penyerapan, bukan fagositosis.

</doc>
<doc id="412266" url="?curid=412266" title="Saban Entertainment">
Saban Entertainment

Saban Entertainment (dan Saban Internasional di luar Amerika Serikat) adalah sebuah perusahaan produksi televisi Amerika Serikat bersifat mandiri yang dibentuk pada tahun 1988 oleh produser musik dan televisi Haim Saban dan Shuki Levy sebagai "Saban Productions", subsidiari dari "Saban International Paris". (kini SIP Animation)
Perusahaan ini dikenali dalam tugas importir, dubbing, dan mengadaptasi beberapa seri Jepang, seperti 'Maple Town" (...Stories), "Noozles" (Fushigi na Koala Blinky and Printy), "Samurai Pizza Cats" (Kyatto Ninden Teyande), "Dragon Ball Z", dan tiga serial televisi "Digimon" ke wilayah Amerika Utara dan internasional.
Saban terlibat dalam produksi bersama yang dibuat oleh Jean Chalopin oleh DIC. Beberapa film hasil produksi awal tahun 1980-an adalah "Ulysses 31", "Jayce and the Wheeled Warriors" dan "The Mysterious Cities of Gold".
Saban juga pernah terlibat dalam produksi film adaptasi pada setiap acara aksi pahlawan super, yakni "Power Rangers" (berdasarkan serial Super Sentai), "Beetleborgs" (berasal dari "Juukou B-Fighter"), "VR Troopers" dan "Masked Rider" (dari "Kamen Rider BLACK RX").
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1988 dengan nama "Saban Productions". Beberapa tahun kemudian, perusahaan itu juga mendirikan "Saban Internasional" (kini Disney-ABC International Television), untuk distribusi setiap acara internasional. Pada awal tahun 1990-an perusahaan itu berganti nama menjadi "Saban Entertainment".
Melalui merger dengan Fox Children's Productions pada tahun 1995, Fox Kids diluncurkan (bersama dengan "Fox Kids Worldwide" sebagai pemegang perusahaan tersebut) walaupun blok acara Fox Kids sebenarnya telah secara resmi telah mempromosikan diri sebagai "Fox Kids" sejak tahun 1993; sebelum itu, mereka hanya cukup memakai nama "Fox Kids Network" yang ditayangkan di FOX.
Pada tanggal 23 Juli 2001, dikeluarkan pengumuman bahwa grup tersebut akan dijual ke Disney sebagai sebagai bagian dari penjualan Fox Family Worldwide (kini ABC Family Worldwide Inc.) oleh Haim Saban dan News Corporation, dan pada tanggal 24 Oktober 2001, penjualan telah terselesaikan dan grup tersebut berganti nama sebagai BVS Entertainment. Secara bersamaan, Fox Kids telah digantikan dengan Fox Box (kemudian oleh 4Kids TV), dengan deretan acara dari 4Kids Entertainment. Disney mengikutsertakan kepemilikan produk Saban dan menayangkannya di ABC Family dan kemudian oleh Toon Disney dalam blok acara Jetix. Fox Kids Eropa tetap bertahan dan baru menggunakan nama "Jetix" pada sekitar awal tahun 2005. Acara terakhir yang diproduksi Saban Entertainment adalah yang ditayangkan di Fox Kids di Amerika Serikat pada tanggal 9 Februari 2002.
Media.
Saban mengeluarkan hasil media lewat VHS di beberapa negara. Namun beberapa negara hanya mengeluarkan video oleh Region 4 (Australia). Film ini digagas oleh Fox Family, namun resmi dikeluarkan oleh Buena Vista Entertainment. Versi DVD dikeluarkan ABC Family dan Disney Channel.

</doc>
<doc id="412281" url="?curid=412281" title="Graham Phillips (aktor)">
Graham Phillips (aktor)

Graham Phillips () adalah aktor asal Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="412311" url="?curid=412311" title="Cross dock">
Cross dock

Cross Docking adalah suatu tipikal pergudangan dimana produk dari berbagai macam supplier diterima di dalam satu fasilitas gudang yang kemudian digabungkan untuk tujuan pengiriman yang sama lalu diberangkatkan dengan waktu yang secepatnya tanpa harus disimpan di dalam gudang. Arti secara umum untuk gudang jenis ini adalah gudang transit karena dalam sistem ini hanya mengenal istilah "zero inventory" sehingga tidak ada penyimpanan barang. Gudang ini tidak memerlukan tempat yang luas dan hanya meletakkan barangnya di atas palet (tidak memerlukan rak)

</doc>
<doc id="412314" url="?curid=412314" title="Mesolitikum">
Mesolitikum

Mesolitikum atau Zaman Batu Madya (Bahasa Yunani: "mesos" "tengah", "lithos" batu) adalah suatu periode dalam perkembangan teknologi manusia, antara Paleolitik atau Zaman Batu Tua dan Neolitik atau Zaman Batu Muda. 
Istilah ini diperkenalkan oleh John Lubbock dalam makalahnya "Zaman Prasejarah" (bahasa Inggris: "Pre-historic Times") yang diterbitkan pada tahun 1865. Namun istilah ini tidak terlalu sering digunakan sampai V. Gordon Childe mempopulerkannya dalam bukunya "The Dawn of Europe" (1947).
Zaman mesolitikum di Indonesia.
Pada zaman mesolitikum di Indonesia, manusia hidup tidak jauh berbeda dengan zaman paleolitikum, yaitu dengan berburu dan menangkap ikan, namun manusia pada masa itu juga mulai mempunyai tempat tinggal agak tetap dan bercocok tanam secara sederhana. Tempat tinggal yang mereka pilih umumnya berlokasi di tepi pantai ("kjokkenmoddinger") dan goa-goa ("abris sous roche") sehingga di lokasi-lokasi tersebut banyak ditemukan berkas-berkas kebudayaan manusia pada zaman itu. 
Kjokkenmoddinger.
"Kjokkenmoddinger" adalah sampah dapur dari zaman mesolitikum yang ditemukan di sepanjang pantai timur Pulau Sumatera. Hal ini diteliti oleh Dr. P. V. van Stein Callenfels pada tahun 1925 dan menurut penelitian yang dilakukannya, kehidupan manusia pada saat itu bergantung dari hasil menangkap siput dan kerang karena ditemukan sampah kedua hewan tersebut setinggi 7 meter. Sampah dengan ketinggian tersebut kemungkinan telah mengalami proses pembentukan cukup lama, yaitu mencapai ratusan bahkan ribuan tahun. Di antara tumpukan sampah tersebut juga ditemukan batu penggiling beserta landasannya (pipisan) yang digunakan untuk menghaluskan cat merah. Cat tersebut diperkirakan digunakan dalam acara keagamaan atau ilmu sihir. Di tempat itu juga ditemukan banyak benda-benda kebudayaan seperti kapak genggam yang disebut "pebble" atau kapak genggam Sumatera ("Sumeteralith") sesuai dengan tempat penemuannya. Kapak tersebut terbuat dari batu kali yang dibelah dua dan teksturnya masih kasar. Kapak lain yang ditemukan pada zaman ini adalah "bache courte" (kapak pendek) yang berbentuk setengah lingkaran seperti kapak genggam atau "chopper". Berdasaran pecahan tengkorak dan gigi yang ditemukan pada "Kjokkenmoddinger", diperkirakan bahwa manusia yang hidup pada zaman mesolitikum adalah bangsa Papua Melanesoide.(nenek moyang suku Irian dan Melanesoid) 
Abris Sous Roche.
"Abris sous roche" adalah goa menyerupai ceruk batu karang yang digunakan manusia sebagai tempat tinggal. Penelitian mengenai kebudayaan "Abris sous roche" ini juga dilakukan oleh van Stein Callenfels pada tahun 1928-1931 di Goa Lawu dekat Sampung, Ponorogo (Madiun). Alat-alat yang ditemukan lebih banyak terbuat dari tulang sehingga disebut sebagai "Sampung Bone Culture". Di daerah Besuki (Jawa Timur), van Heekeren juga menemukan kapak Sumatera dan kapak pendek. "Abris sous roche" juga ditemukan pada daerah Timor dan Rote oleh Alfred Buhler yang menemukan "flakes culture" dari kalsedon bertangkai dan hal ini diduga merupakan peninggalan bangsa Papua Melanesoide.. Hasil kebudayaan "Abris sous roche" juga ditemukan di Lamancong (Sulawesi Selatan) yang biasa disebut kebudayaan Toala. Kebudayaan Toala ditemukan pada suatu goa yang disebut Goa Leang Pattae dan inti dari kebudayaan ini adalah "flakes" dan "pebble". Selain Toala, para ahli juga menemukan kebudayaan "Bacson-Hoabinh" dan Bandung di Indonesia. "Bacson-Hoabinh" diperkirakan merupakan pusat budaya prasejarah Indonesia dan terdiri dari dua macam kebudayaan, yaitu kebudayaan" pebble" (alat-alat tulang yang datang dari jalan barat) dan kebudayaan "flakes" (datang melalui jalan timur). Sementara itu, penelitian kebudayaan Bandung dilakukan oleh van Koenigswald di daerah Padalarang, Bandung Utara, Cicalengka, BanjarabSoreang, dan sebelah barat Cililin. Kebudayaan yang ditemukan berupa "flakes" yang disebut "microlith" (batu kecil), pecahan tembikar, dan benda-benda perunggu.
Galeri.
Berikut ini gambar-gambar peninggalan dari zaman Mesolitikum yang ditemukan pada situs pemakaman di Théviec, Saint-Pierre-Quiberon, Bretagne, Perancis. Koleksi Muséum de Toulouse.

</doc>
<doc id="412317" url="?curid=412317" title="Daftar bintang di rasi bintang Eridanus">
Daftar bintang di rasi bintang Eridanus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Eridanus

</doc>
<doc id="412319" url="?curid=412319" title="Equisetum pratense">
Equisetum pratense

Equisetum pratense, disebut juga ekor kuda padang rumput, ekor kuda rindang atau ekor kuda gelap, merupakan spesies tumbuhan milik divisi paku ekor kuda (Equisetophyta). Spesies ini dapat ditmukan di hutan yang memiliki tumbuhan tinggi atau dedaunan yang amat tebal yang dapat memberi keteduhan. Tumbuhan ini cenderung tumbuh lebih dekat dan lebat di sekitar sungai atau kolam.

</doc>
<doc id="412322" url="?curid=412322" title="Lucky Acub Zaenal">
Lucky Acub Zaenal

Ir. Lucky Adriana Zaenal atau biasa dikenal Lucky Acub Zaenal () adalah salah seorang pendiri dan mantan pengurus klub sepak bola Indonesia, Arema Indonesia. Ia juga mantan pembalap nasional di era 1980-90-an. Ia merupakan anak mantan Gubernur Papua, Mayor Jenderal TNI (Purn) Acub Zaenal. Selama mengurus Arema, ia mempersembahkan gelar juara Galatama XII 1992/93 dan "runners-up" Piala Galatama 1992.
Ia wafat di Malang pada dini hari 24 April 2013 setelah mengalami sesak napas berat dan kejang. Lucky tergolek sakit sejak awal September 2012. Ia terjatuh karena kelelahan dan sejak itu lebih banyak menghabiskan waktunya di tempat tidur. Kesehatannya merosot drastis sejak diketahui menderita Hepatitis C pada 2004.

</doc>
<doc id="412324" url="?curid=412324" title="Kebun Raya Nasional Belgia">
Kebun Raya Nasional Belgia

Kebun Raya Nasional Belgia (, ) terletak di wilayah Kastil Bouchout, dekat kotamadya Meise, tepat di utara Brusel. Kebun Raya Nasional Belgia merupakan salah satu kebun raya terbesar di dunia dengan koleksi tumbuhan hidupnya yang banyak di samping herbarium lebih dari 3 juta spesimen. Kebun yang sekarang didirikan pada tahun 1958 setelah dipindahkan dari pusat Brusel. Para peneliti di taman ini mengadakan penelitian pada tumbuhan yang hidup di Belgia dan Afrika.
Kebun Raya Nasional Belgia memiliki sekitar 18.000 spesies tumbuhan — sekitar 6% dari seluruh spesies yang ditemukan di dunia. Sebagian ada di rumah kaca termasuk termasuk tumbuhan yang dibiakkan dan endemik, ada di tempat terbuka. Kebun ini dikelompokkan di sekitar kastil dan danau di ranah Bouchout.
Pernyataan misi Kebun Raya Nasional Belgia trmasuk menambah dan menyebarkan "ilmu tumbuhan" dan menyokong "pelestarian biodiversitas."

</doc>
<doc id="412333" url="?curid=412333" title="Teknik otomotif">
Teknik otomotif

Teknik otomotif adalah salah satu cabang ilmu teknik mesin yang mempelajari tentang bagaimana merancang, membuat dan mengembangkan alat-alat transportasi darat yang menggunakan mesin, terutama sepeda motor, mobil, bis dan truk. Teknik otomotif menggabungkan elemen-elemen pengetahuan mekanika, listrik, elektronik, keselamatan dan lingkungan serta matematika, fisika, kimia, biologi dan manajemen.
Cabang-cabang dari teknik otomotif meliputi :
Di Indonesia saat ini cabang yang sangat berkembang adalah perawatan dan umumnya mengenai perawatan mobil dan sepeda motor.
Sistem dalam otomotif.
Dalam teknik otomotif, menguasai sistem-sistem yang ada alat-alat transportasi darat merupakan suatu keharusan. Sistem tersebut terdiri beberapa sistem utama dan puluhan subsistem. Sistem tersebut dapat dikelompokkan :

</doc>
<doc id="412338" url="?curid=412338" title="Meise">
Meise

Meise merupakan sebuah kotamadya yang terletak di Brabant flamand, Belgia. Kotamadya ini terdiri atas kota Meise sejati dan Wolvertem. Sejak tanggal 1 Januari 2006, Meise berpenduduk 18.464 jiwa. Total luasnya 34,82 km² yang membuatnya memiliki kepadatan 530 jiwa per km². 

</doc>
<doc id="412349" url="?curid=412349" title="Bad Herrenalb">
Bad Herrenalb

Bad Herrenalb merupakan sebuah kotamadya di Calw, Baden-Württemberg, Jerman. Bad Herrenalb terletak di utara Hutan Hitam, 15 km timur Baden-Baden, dan 22 km barat daya Pforzheim.
Kota ini berkembang di sekitar Biara Herrenalb, yang didirikan pada tahun 1148 dan dibubarkan selama Reformasi.

</doc>
<doc id="412352" url="?curid=412352" title="Kata Maaf Terakhir">
Kata Maaf Terakhir

Kata Maaf Terakhir merupakan film Indonesia yang dirilis pada 27 Agustus 2009 yang disutradarai oleh Maruli Ara. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Tio Pakusadewo, Maia Estianty, Ade Surya Akbar, Rachel Amanda, Kinaryosih, dan Dwi Sasono.
Sinopsis.
Darma (Tio Pakusadewo), menghadapi bulan terakhir kehidupannya. Agar mati tenang, ia ingin salat lima waktu, puasa sebulan penuh, berhenti merokok dan mendapatkan maaf dari mantan isterinya Dania (Maia Estianty) dan kedua anaknya Reza (Ade Surya Akbar) dan Lara (Rachel Amanda) yang dulu ditinggalkannya karena telah menghamili Alina (Kinaryosih), sahabat Dania.
Hanya keinginan Darma yang terakhir yang belum terpenuhi. Hingga suatu saat secara tak sengaja Darma bertemu dengan Lara. Ia berusaha keras mendekati Lara. Lara yang awalnya bimbang akhirnya luluh akan keinginan ayahnya. Karena jauh di dalam hatinya ia sangat merindukan peristiwa dimana ia bisa bercengkerama kembali dengan ayahnya. Darma pun menyampaikan kondisi yang sedang dihadapinya. Lara pun mengalami dilema, haruskah ia memberitahukan kakaknya dan Reza akan keinginan ayahnya.

</doc>
<doc id="412355" url="?curid=412355" title="Keramat (film)">
Keramat (film)

Keramat merupakan film horor dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2009, disutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Poppy Sovia, Migi Parahita, Sadha Triyudha, Miea Kusuma, Dimas Projosujadi, Diaz Ardiawan, dan Brama Sutasara. Film ini syuting tanpa menggunakan skenario ataupun skrip film. Jadi film ini, apapun yang dilakukan selalu ditangani oleh tim Moviesta Pictures dan Monty Tiwa sendiri.
Sinopsis.
Sebuah tim produksi film berjudul "Menari di Atas Angin" berangkat dari Jakarta ke daerah Bantul dalam rangka melakukan pra-shooting. Yang berangkat adalah sang sutradara wanita bernama Miea (Miea Kusuma), asisten sutradara Sadha (Sadha Triyudha), manajer produksi Dimas (Dimas Projosujadi), kedua pemain utama Diaz (Diaz Ardiawan) dan Migi (Migi Parahita). Bersama mereka ditemani tim behind-the-scene yakni Poppy (Poppy Sovia) dan kameramennya Cungkring (Monty Tiwa). Selama perjalanan menggunakan kereta, Poppy sebagai pewawancara merekam aktivitas tim produksi. Di Bantul, mereka dipandu oleh talent lokal bernama Brama (Brama Sutasara), ketika itu kondisi Migi kurang baik, terlebih setelah di mobil, mereka diganggu oleh seseorang yang menyuruh mereka untuk pulang. Sesampai di desa terpencil untuk pra-shooting, banyak keanehan yang direkam oleh kamera, seperti bunyi gamelan, suara orang menangis, dan penampakan wanita berbaju jawa.
Keesokan harinya, terjadi konflik karena hasil dari proses reading di Jakarta yang dianggap kurang maksimal oleh Miea, Mieapun sering menjadi naik darah. Setelah observasi tempat di Candi Borobudur, mobil yang ditumpangi Diaz, Migi, Poppy, Cungkring, dan Pak Lukman sang driver melihat kobaran api yang besar melintasi mobil mereka, setelah bertanya kepada penduduk lokal yang aneh, mereka berhasil kembali ke penginapan. Di penginapan, kesasaran itu dikira sebagai argumen Diaz yang dikira pergi ke diskotek. Keesokannya, Migi terlihat lemah dan saat diperiksa oleh Poppy di tempat tidurnya, ia menemukan uban. Ketika Migi dibopong untuk dibawa ke dokter, tubuh Migi tidak sanggup diangkat walaupun sudah enam orang yang mengangkatnya. Pada malamnya, para tim menemukan Migi menyinden dengan bahasa jawa, kemudian mereka menyimpulkan bahwa Migi kerasukan roh halus bernama Nyi Pramodawerdani yang menempati daerah ini. Saat siang keesokan harinya, Miea memarahi Dimas karena proses pra-shooting yang menjadi molor dan tidak kondusif dengan jadwal shooting yang akan dilaksanakan seminggu lagi. Miea juga memaksa Poppy dan talent lain untuk memulangkan Migi kendati kondisinya masih buruk karena Miea mempunyai banyak aktris cadangan casting untuk menggantikannya.
Setelah beragam argumen, diputuskanlah untuk memanggil paranormal. Ketika berkonsultasi, Migi yang seharusnya di kamar pergi ke paranormal dan berbicara. Alasan Nyi Pramodawerdani untuk merasuki Migi karena Migi masih keturunan darinya. Kemudian, paranormal itu meramu bahan ramuan untuk Migi dan hanya memperbolehkan masuk Sadha, Brama, dan Dimas untuk membantu si paranormal. Setelah dimuncratkan ramuan dan dipegangi Sadha, Brama, dan Dimas, Migipun tenang dan tertidur. Setelah mereka berkumpul lagi di tengah penginapan, mereka mendapat fakta mengejutkan bahwa Migi menghilang padahal Sadha menjaga pintu kamar dan tidak melihat seseorang masuk maupun keluar, sang paranormal mengatakan Migi dibawa ke dunia roh halus. Kemudian esok paginya, paranormal itu mengatakan bahwa mereka akan diantarnya ke Pantai Parangtritis, karena paranormal itu bilang pintu alam dunia manusia dengan dunia roh halus berada disana. Sadha, Brama, Dimas, Miea, Migi, dan Cungkring menunggu di tepian pasir sementara sang paranormal membaca mantera di pinggir laut. Kemudian seorang wanita penjual jamu datang dan menjajakan dagangannya. Setelah itu, ia pergi ke paranormal dan menghilang. Lalu, paranormal itu menyuruh keenam orang untuk mengikutinya, perlahan, seorang demi seorang menghilang.
Mereka saling bertemu di depan sebuah candi. Paranormal itu berpesan kepada Brama untuk mengikuti jalur melati untuk menemukan Migi. Mereka berenam mendengar suara di hutan dan pergi ke hutan tersebut. Di hutan, mereka menemukan banyak kejadian aneh yang berakibat pada menghilangnya tim produksi seperti Brama dan Diaz. Pada puncaknya, ratu penguasa dunia roh itu meminta agar manusia berhenti merusak alam dan berpesan mereka hanya bisa pergi sebelum matahari muncul dan apabila mereka tidak berhasil, mereka akan terperangkap di dunia roh selamanya. Setelah mereka berhasil membebaskan Migi, Dimas, Miea, dan Cungkring harus kehilangan nyawa saat ingin melarikan diri. Sadha menggendong Migi sementara kini Poppy yang memegang kamera, sampai di pinggir hutan dan tiba di lereng Gunung Merapi. Kemudian terjadi gempa, Poppy, Migi, dan Sadha berhasil melarikan diri kendati tanpa membawa kamera. Lalu, setelah rekaman berakhir, layar memunculkan kliping koran yang mengatakan gempa di Bantul bukan gejala alam biasa, serta memberitakan bahwa setelah 4 kru film hilang, kamera berhasil ditemukan sebagai referensi penyelidikan.
ini adalah film kisah nyata yang di perankan ulang.

</doc>
<doc id="412361" url="?curid=412361" title="Bretten">
Bretten

Bretten adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman. Bretten terletak pada 49°2’ LU dan 8°42’ BT. Wilayah Bretten mencakup daerah seluas 71,12 km². Bretten berpenduduk 28.157 jiwa (2006).
Setelah Bruchsal dan Ettlingen, kota yang terletak di Bertha Benz Memorial Route adalah kota terbesar ke-3 di Distrik Karlsruhe. Bretten berbatasan dengan Knittlingen, Neulingen, Königsbach-Stein, Walzbachtal, Gondelsheim, Bruchsal, Kraichtal dan Oberderdingen.

</doc>
<doc id="412369" url="?curid=412369" title="Bruchsal">
Bruchsal

Bruchsal adalah sebuah kota di Karlsruhe, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini berpenduduk 43.207 jiwa (2006).
Geografi.
Bruchsal memiliki daerah seluas 93,02 kilometer persegi dan terletak di bagian selatan Jerman.

</doc>
<doc id="412373" url="?curid=412373" title="Hatten Wines">
Hatten Wines

Meskipun ada anggapan umum bahwa nyaris mustahil menumbuhkan anggur dan
memproduksi wine berkualitas di iklim tropis Asia, Hatten Wines berhasil
mendirikan perusahaan wine yang sukses dan mendapat perhatian internasional. Pada
tahun 1994, Bapak Ida Bagus Rai Budarsa mendirikan Hatten Wines, "the first and only true Balinese winery",
dan memperkenalkan cita rasa wine Bali ke meja-meja hotel dan restaurant di
seluruh Indonesia. Hatten Wines berkomitmen akan kualitas dan rasa standar
internasional dan terpilih sebagai "Top-10"
"Fastest Improving Producers in Asia". Perkebunan
Hatten Wines terletak sepanjang pantai utara Bali (kabupaten Buleleng) dan menggunakan
anggur hitam lokal jenis "Alphones-Lavalleé,"
"French table grapes "serta anggur
putih lokal - Belgia dan Probolinggo Biru. Anggur-anggur ini memungkinkan
Hatten Wines berproduksi sepanjang tahun karena tidak ada periode “tidur” di
iklim tropis seperti halnya di Eropa. Dengan pengetahuan dan pengalamannya yang
mendalam, seorang "winemaker "Australia
turut mengelola pabrik Hatten Wines di Sanur. Kolaborasi solid antara "winemaker "Australia dengan "owner "Bali ini melahirkan dua "brand wine "yang ditangani secara cermat.
Hatten Wines
1992 : Pak Rai
memiliki visi untuk memproduksi wine dengan menggunakan anggur lokal. Berdirilah
pabrik wine pertama di Bali dan mengembangkan jenis anggur lokal untuk
diproduksi menjadi wine.
1994: "Launching" wine Rosé "vintage" yang pertama
2000: "Launching" Jepun Sparkling Wine
2001: "Launching" Aga Red
2002 : "Launching" Aga White
2003 : "Launching" Tunjung Sparkling Wine /
Alexandria / Pino de Bali
2007 : "Launching" Two Islands -Chardonnay &
Shiraz
2009 : "Launching" Two Islands - Riesling &
Cabernet Merlot
2011 : Bapak Gus Rai mendapat penghargaan sebagai Wine Pioneer Award untuk Asia Tenggara.
Ida Bagus Rai Budarsa
Dia mendapat penghargaan
sebagai Wine Pioneer tahun 2011 berkat kesuksesannya memproduksi hal yang
tampak mustahil, yaitu wine berkualitas di pulau tropis. Keluarga dia adalah
produsen Dewi Sri, produk brem dan arak terkemuka di Bali, didirikan oleh Ida
Bagus Oka Gotama sejak tahun 1968, dimana dia kemudian memproduksi wine
pemenang berbagai penghargaan - Hatten Wines. Visi dia adalah menjadikan
Hatten Wines salah satu produk "iconic "dari
Indonesia yang berasal dari Bali.
James Kalleske
Meski baru saja
bergabung dengan PT Arpan Bali sebagai "winemaker",
James Kalleske bukanlah orang baru dalam dunia wine. Dia lahir dan besar di
Barossa Valley, daerah penghasil wine terkemuka di Australia, James telah mempelajari
pembuatan wine sejak usia 17 tahun. James meraih gelar sarjana "Science "jurusan "Oenology and Viticulture "dari Univeritas Curtin, Australia dan
menerima "Dean’s Award" sebagai ‘"most outstanding student"’ pada tahun
terakhirnya. Berkat hasratnya dalam membuat wine, James berhasil membuat dua
wine "vintage "pertamanya di perusahaan
wine Grant Burge, Barossa Valley.
James menerima penghargaan
‘"5 Star Halliday Winery Ratings’" ketika
bekerja untuk Rockfield Estate Wines dan Thompson Estate Wines di Margaret
River, Australia. Berkat kecintaannya terhadap wine, dia juga mendapat
kehormatan bekerja bersama dibawah bimbingan para "winemaker" terbaik Australia: Bob Cartwright, Cliff Royle, Vanya Cullen
dan Virginia Wilcock, dan dianugerahi gelar "5
Generation Winemaker" "Alphonse Mellot "dari
Perancis. Pada bulan Juni tahun 2012, James dan keluarga kecilnya pindah ke
Bali dan bergabung dengan wine pemenang penghargaan-Hatten Wines.
Gambar Aga
White:
2012
SILVER MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura
Gambar
Alexandria:
2012
BRONZE MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura
2011
SILVER MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2011, Singapura
2003
BRONZE MEDAL, Wine & Spirits Asia Competition, London, Inggris
Gambar Rose:
2012
RECOMMENDED MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura
Gambar Jepun:
2012
RECOMMENDED MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura
Gambar Tunjung:
2012
RECOMMENDED MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura
Gambar Pino de Bali:
2011
BRONZE MEDAL, Wine Style Asia 2011, Singapura
Gambar Pino de Bali (orange):
2011
BRONZE MEDAL, Wine & Spirits Asia Wine Challenge 2012, Singapura
2011
BRONZE MEDAL, Wine Style Asia Award 2011 Singapura. 
HATTEN WINES 
ROSÉ
Jenis                      :
Alphonse-Lavalleé
Analisa                  : 11% alkohol
Pembuatan wine
Rosé
adalah produk Hatten Wines paling terkenal dan makin berkualitas seiring meningkatnya
standar pemilihan buah, pengawetan yang lebih baik, menjadikan warna wine ini
lebih cerah dengan aroma lebih elegan.
Style                      : Tanpa oak.
Warna                   :
Warna merah "crimson" pucat cerah.
Aroma                  :
Aroma bunga dan buah tropis.
Palate
Rasa Strawberry yang elegan dan agak manis serta kesan asam" "yang ringan di mulut.
Saran penyajian
Kelezatan
wine lokal yang "stylish" ini cocok untuk
dikonsumsi sendiri atau ketika menikmati masakan Bali dan Indonesia yang pedas.
Wine Rosé bisa disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai "base" "cocktails."
"'Penyimpanan
dan penyajian"'
Idealnya
Rosé disimpan pada suhu 18 °C atau
kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan memperpendek
masa simpan ("shelf life)". Tidak
dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan.
Penyajian : 8°
- 10 °C
Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml dan 2 liter Cask
AGA RED
Jenis                      : Alphonse-Lavalleé
Analisis                 : 11,5 % alkohol
Pembuatan wine
Popularitas
"red "wine lokal terkenal ini melesat dalam
12 bulan terakhir sejak metode yang digunakan terus ditingkatkan.. Teknologi
terkini menghasilkan proses fermentasi yang lebih lama, kadar alkohol lebih
tinggi, warna lebih pekat dan rasa lebih kompleks.
Style                                      : "Medium–light bodied". "French & American oak matured".
Warna                                   : Warna merah
cherry
Aroma                                  : Aroma buah berry
tropis
Palate
Kombinasi
rasa anggur yang lembut dengan "tannin"
yang pekat dan sedikit asam yang segar.
Saran penyajian
Kelezatan
"red "wine lokal yang "stylish" ini cocok dikonsumsi sendiri
atau ketika menikmati masakan kari, rending, hidangan daging, atau makanan
India. Aga Red bisa disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai base
cocktails.
"'Penyimpanan
dan penyajian"'
Idealnya
Aga Red disimpan pada suhu 18 °C
atau kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan" "wine ("shelf life)". Akan menjadi lebih
lembut dan matang dengan botol yang cukup berumur. Kualitas rasa makin
meningkat jika dipindahkan sesaat sebelum disajikan.
Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 8°-12 °C
Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml dan 2 liter Cask
AGA WHITE
Jenis                                      : Belgia
Analisis                                 : 11% alkohol
Pembuatan wine
Permintaan
atas "white "wine lokal terkenal ini
terus meningkat sejak metode yang digunakan terus berkembang kualitasnya. Teknologi
terkini menghasilkan suhu fermentasi lebih dingin, penyaringan yang lebih baik sehingga
menjaga kesegaran dan keserasian buah lebih terjaga.
Style                                      : "Medium bodied".
"Dry. "Tanpa oak.
Warna                                   : Warna
jerami pucat kehijauan
Aroma                                  : “Muscat”
yang lembut dengan aroma buah tropis.
Palate
Rasa
anggur “muscat” yang dan rasa Citrus diakhiri dengan sedikit asam yang segar.
Saran penyajian
Kelezatan
"white "wine lokal yang "stylish" ini cocok untuk dikonsumsi
sendiri atau ketika menikmati masakan laut, daging putih dan makanan berbumbu.
Aga White bisa disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai "base" "cocktails."
Penyimpanan 
Idealnya
Aga White disimpan pada suhu 18 °C
atau kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan ("shelf life)".
Tidak dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan.
Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 5°-8 °C
Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml dan 2 liter Cask
ALEXANDRIA
Jenis                                      : Belgia (Muscat dari jenis Alexandria)
Analisis                                 : 10,5 % alkohol
Pembuatan wine
Popularitas
wine lokal terkenal ini terus meningkat. Wine ini ideal dinikmati konsumen yang
masih baru dalam menikmati wine.
Style                                      : Semi
manis. Tanpa oak.
Warna                                   : Warna emas
pucat
Aroma                                  : Aoma anggur “Muscat”
matang.
Palate
Semi
manis. Rasa anggur “Muscat” yang lembut.
Saran penyajian
"White" wine lokal yang "stylish" dan nikmat ini sangat tepat
sebagai aperitif dinikmati bersama masakan Bali yang pedas, masakan Indonesia,
keju, daging asap. Alexandria bisa disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai
"base" "cocktails."
"'Penyimpanan
dan penyajian"'
Idealnya
Alexandria disimpan pada suhu 18 °C
atau kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan ("shelf life)".
Tidak dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan.
Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 5°-8 °C
Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml.
JEPUN SPARKLING ROSÉ
Jenis                      : Alphonse-Lavalleé
Analisis                 : 11,5 % alkohol
Pembuatan wine
Permintaan
atas" "wine lokal terkenal ini terus
meningkat seiring meningkatnya standar pemilihan buah, metode fermentasi lebih
dingin dan penyimpanan lebih lama “sur lie” menghasilkan warna lebih cerah dan
aroma buah lebih segar.
Style                                      : Sec
(manis), metode tradisional/ "champenoise"
Warna                                   : Warna pink
salmon pucat.
Aroma                                  : Aroma buah strawberry
segar yang ringan
Palate
Rasa buah strawberry segar yang
ringan.
Saran penyajian
Wine
“pink bubbles” lokal yang "stylish" dan
nikmat ini sangat tepat untuk sebuah perayaan istimewa atau sehari-hari. Jepun
baik disajikan dingin bersama buah strawberry segar dan dapat digunakan sebagai
"base" "cocktails." Wine ini juga nikmat disajikan dengan kue kecil, pencuci
mulut dan makanan ringan.
"'Penyimpanan
dan penyajian"'
Idealnya
Jepun disimpan pada suhu 18 °C atau
kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan ("shelf life)".
Tidak dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan.
Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 3°-5 °C
Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml
TUNJUNG BRUT SPARKLING
Jenis                      : Probolinggo Biru
Analisis                 : 11,5 % alkohol
Pembuatan wine
Permintaan
atas wine lokal yang terkenal ini terus meningkat seiring meningkatnya standar
pemilihan buah, penambahan sari buah anggur Alphonse, fermentasi lebih dingin
dan penyimpanan lebih lama “sur lie” (lebih dari 12 bulan) menghasilkan warna
lebih cerah dan aroma buah lebih segar.
Style
                                     : Brut ("dry"), metode tradisional/"champenoise"
Warna                                   : Kuning
pucat jerami
Aroma                                  : Aroma buah
jeruk nipis dan leci.
Palate
Buah
jeruk nipis dan leci segar.
Saran penyajian
"Sparkling" "white" wine lokal yang "stylish"
dan nikmat ini sangat tepat untuk sebuah perayaan istimewa atau sehari-hari.
Tunjung baik disajikan dingin bersama buah Strawberry segar dan dapat digunakan
sebagai "base" "cocktails."
"'Penyimpanan
dan penyajian"'
Idealnya
Tunjung disimpan pada suhu 18 °C
atau kurang. Temperatur lebih tinggi akan mempercepat kematangan usia wine dan
memperpendek masa simpan ("shelf life)".
Tidak dibuat untuk penyimpanan yang berkelanjutan
Disajikan
<nowiki>:</nowiki> 3°-5 °C
Tersedia
dalam kemasan botol 750 ml
PINO de BALI
Jenis                      : Alphonse-Lavalleé dan
Belgia
Analisis                 : 17,5 % alkohol
Pembuatan wine
Wine
yang dibuat dengan metode “fortified” ini mirip dengan "port "wine, dan diproduksi dengan menambahkan "brandy "pada "red "dan "white "wine untuk mencegah fermentasi dan
menjaga kealamian gula. Wine ini dimatangkan selama 5 tahun di dalam “Solera” yaitu
barrel kayu oak Perancis, Amerika dan Hungaria.
Style
(Ciri khas)                 : Matang dalam
barrel kayu oak seilama 5 tahun. "Fortified.
Solera "
system."
Warna                                   : Merah cerah
bernuansa kuning kecoklatan
Aroma                                  
"Christmas pudding," rempah-rempah,
vanilla dan buah aprikot kering.
Palate
Manis.
Perpaduan antara kacang walnut, buah aprikot kering, coklat dan kopi, serta
aroma kayu oak yang kompleks. Rasa manis gurih dengan sedikit asam dan "tannin "lembut.
Saran penyajian
Tipe
wine yang "stylish" dan nikmat ini sangat
cocok untuk aperitif atau dinikmati bersama buah segar dan kering. Pino de Bali
baik disajikan dingin dan dapat digunakan sebagai "base" "cocktails"
Penyimpanan dan penyajian
Wine
ini telah sepenuhnya berkembang, dapat disimpan pada suhu ruangan tetapi paling
baik disajikan pada suhu 8 °C.
Tersedia
dalam kemasan botol 500 ml  

</doc>
<doc id="412375" url="?curid=412375" title="Büsingen am Hochrhein">
Büsingen am Hochrhein

Büsingen am Hochrhein (bahasa Alemania: "Büsingen am Hochrhi") adalah kotamadya seluas 7,62 km² dengan penduduk sejumlah 1.455  jiwa di Baden-Württemtberg, Jerman. Kota ini terletak seluruhnya di dalam wilayah Swiss, berbatasan dengan Kanton Schaffhuuse, Zürich dan Thurgau, menjadikannya sebagai enklave.
Wali kotanya adalah Gunnar Lang (SPD).
Pada tahun 1918 diselenggarakan referendum di sini, dan 96 % penduduknya memilih bergabung dengan Swiss. Namun, hal ini tak pernah terealisasi karena Swiss tak dapat menawarkan ganti yang cocok, sehingga Büsingen am Hochrhein tetap menjadi enklave di Swiss. Percobaan terakhir ditolak oleh Swiss.

</doc>
<doc id="412387" url="?curid=412387" title="Böblingen">
Böblingen

Böblingen (dilafalkan [ˈbøːblɪŋən]; bahasa Alemania: "Beeblenga") adalah sebuah kota di Bade-Wurtteberg, Jerman. Böblingen terletak pada koordinat geografis 48°41’ LU 9°0’ BT. Wilayah Böblingen mencapai daerah seluas 39,04 km². Böblingen berpenduduk 46.269 jiwa (2006).
Böblingen terletak 20 kilometer barat daya Schduagert. Böblingen merupakan kota terbesar ke-2 di Distrik Böblingen. Bersama dengan Sendelfenge, Böblingen menjadi pusat bagi kotamadya di sekitarnya.

</doc>
<doc id="412403" url="?curid=412403" title="Crailsheim">
Crailsheim

Crailsheim adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman.
Monumen.
Crailsheim memiliki 2 gereja evangelis berarsitektur Gothik di pusat kota: "Johanneskirche" (Gereja Yohanes) dan "Liebfrauenkapelle" (Kapel Bunda Kami). Namun, lambangnya adalah menara balai kota, yang dibangun pada tahun 1717 sebagai peringatan 200 tahun Reformasi Protestan.

</doc>
<doc id="412415" url="?curid=412415" title="Donaueschingen">
Donaueschingen

Donaueschingen (bahasa Alemania: "Eschinge") adalah sebuah kota di Schwarzwald-Baar-Kreis, Baden-Württemberg, Jerman dan berpenduduk 20.000 jiwa. Kota ini terletak di antara 2 anak sungai yang membentuk Donau. Donaueschingen terletak 13 km di selatan Villinge-Schwenninge, 24 km barat Duttlinga dan 30 km utara Schaffhausen, Swiss.
Geografi.
Donaueschingen terletak di Lembah Baar, di selatan Schwarzwald. Sungai Brigach dan Breg bertemu di kota ini untuk membentuk Sungai Donau, yang memberi nama kota ini.
Sejarah.
Pada tahun 1283, Rudolf von Habsburg menganugerahkan Grafschaft Baar dan Donaueschingen kepada Heinrich von Fürstenberg. Kebiasaan memasak bir juga dihubungkan dengan peristiwa ini. Ini adalah sumber bagi Fürstlich Fürstenbergische Brauerei. Pada tahun 1488, kepemilikan dialihkan ke Grafschaft Fürstenberg. Dari abad ke-18, Donaueschingen menjadi kediaman Pangeran Fürstenberg. Pada tahun 1806, kota ini menjadi wilayah Kadipaten Agung Baden dan mendapatkan status kota pada tahun 1810. Sebagian besar kota ini hangus akibat kebakaran pada tahun 1908.

</doc>
<doc id="412427" url="?curid=412427" title="Emmendingen">
Emmendingen

Emmendingen adalah sebuah kota di Emmendingen, Baden-Württemberg, Jerman. Emmendingen terletak pada koordinat geografis 48°7’ LU dan 7°50’ BT. Wilayah Emmendingen mencakup daerah seluas 33,8 km². Emmendingen berpenduduk 26.330 jiwa (2006), menjadikannya yang terbanyak di seantero distrik.
Kota yang berada di tepi Sungai Elz ini terletak 14 km (8,7 mil) utara Friburg im Brisgau.

</doc>
<doc id="412429" url="?curid=412429" title="Grasi">
Grasi

Arti dari Grasi adalah salah satu dari lima hak yang dimiliki kepala negara di bidang yudikatif, yaitu hak memberikan Grasi, Amnesti, Abolisi, Remisi dan Rehabilitasi. Grasi adalah Hak Presiden untuk memberikan pengurangan hukuman. Sebagai contoh yaitu mereka yang pernah mendapat hukuman 10 tahun kurungan dikurangi dengan grasi 2 tahun menjadi hanya harus menjalani 8 tahun sisa pidana kurungan. Sedangkan Amnesti adalah hak untuk memberikan pengampunan dari tuntutan hukum atas kesalahan yang dilakukan, tetapi biasanya disertai dengan prasyarat bahwa si pelaku memberikan imbalan berupa jasa tertentu yang bermanfaat besar kepada negara .
Di Indonesia, grasi merupakan salah satu hak presiden di bidang yudikatif sebagai akibat penerapan sistem pembagian kekuasaan.

</doc>
<doc id="412433" url="?curid=412433" title="Matthew Perry">
Matthew Perry

Matthew Calbraith Perry () adalah seorang komodor Angkatan Laut Amerika Serikat yang berdinas sebagai komandan sejumlah kapal perang. Pertempuran yang diikutinya antara lain Perang Meksiko-Amerika dan Perang tahun 1812. Kedatangannya bersama armada Kapal Hitam berhasil menyebabkan dibukanya isolasi Jepang terhadap Dunia Barat melalui Konvensi Kanagawa pada tahun 1854. Perry sangat menaruh perhatian terhadap pendidikan perwira angkatan laut dan ikut membantu mengembangkan sistem magang yang dijadikan dasar kurikulum angkatan laut di Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat. Pada masa kemajuan teknologi mesin uap, Perry aktif sebagai penganjur modernisasi Angkatan Laut Amerika Serikat, sehingga dikenal sebagai "Bapak Angkatan Laut Mesin Uap".
Masa kecil dan karier angkatan laut.
Matthew Perry lahir sebagai putra dari ibu bernama Sarah Wallace (Alexander) dan ayah seorang kapten angkatan laut bernama Christopher R. Perry. Adiknya bernama Oliver Hazard Perry. Matthew Perry diterima sebagai kadet angkatan laut pada tahun 1809. Penugasan awalnya di kapal USS "Revenge" yang dikomandani oleh kakaknya sendiri. Di bawah komando kakaknya, Perry ikut serta dalam Pertempuran Danau Erie di atas kapal bendera "Lawrence" dan kapal bendera penggantinya, "Niagara".
Pada awal kariernya, Perry berdinas di antaranya untuk USS "President" sebagai pembantu Komodor John Rodgers (1772–1838) yang menang bertempur melawan kapal Inggris HMS "Little Belt" tidak lama sebelum deklarasi resmi Perang Tahun 1812. Jabatan tersebut terus dijalaninya selama Perang Tahun 1812. Perry juga berada di atas kapal "President" sewaktu kapal itu berhadapan dengan kapal Inggris HMS "Belvidera". Tembakan meriam pertama dilakukan sendiri oleh Komodor John Rodgers, namun tembakan berikutnya menyebabkan meriam pecah hingga melukai Rodgers dan Perry serta mengakibatkan korban awak kapal tewas atau luka. Setelah peristiwa itu, Perry dipindahkan ke kapal USS "United States", dan tidak lagi menemui pertempuran berarti dalam perang karena kapal tersebut terperangkap di pelabuhan New London, Connecticut. Setelah ditandatanganinya Traktat Ghent yang mengakhiri perang, ia bertugas di berbagai kapal di Laut Tengah. Pada Perang Barbary Kedua, Perry bertugas untuk Komodor William Bainbridge. Ia lalu berdinas untuk kapal patroli di perairan Afrika di atas kapal USS "Cyane" yang melayari lepas pantai Liberia dari tahun 1819 sampai 1820. Seusai tugasnya di Afrika, Perry dikirim untuk mengatasi bajak laut dan perdagangan budak di Hindia Barat. Sekitar waktu itu pula, ketika berlabuh di Rusia, Perry ditawari untuk berdinas di Angkatan Laut Kekaisaran Rusia, tetapi tawaran itu ditolaknya.
Penugasan sebagai komandan (1820-an hingga 1840-an).
Pembukaan Key West.
Perry mengomandani sekunar bermeriam 12, "USS Shark" dari tahun 1821 hingga 1825. Pada tahun 1763 ketika Florida masih dimiliki oleh Inggris, Spanyol mengklaim bahwa Florida Keys adalah bagian dari Kuba dan Havana Utara. Pihak-pihak tertentu di Amerika Serikat mengkhawatirkan Key West (dulu masih bernama Cayo Hueso) berpotensi sebagai "Gibraltar di Barat" mengingat lokasinya di utara Selat Florida yang luas, sekaligus rute perairan dalam antara Atlantik dan Teluk Meksiko.
Pada tahun 1815, gubernur Spanyol di Havana menyerahkan kepemilikan pulau Key West ke Juan Pablo Salas dari Saint Augustine. Setelah Florida menjadi milik Amerika Serikat, Salas menjual Key West kepada pengusaha Amerika Serikat John W. Simonton dengan harga AS$2.000 pada tahun 1821. Simonton melobi Pemerintah Amerika Serikat untuk mendirikan pangkalan angkatan laut di Key West dengan maksud memanfaatkan lokasinya yang strategis serta menertibkan kawasan itu.
Pada 25 Maret 1822, Perry melayarkan "Shark" ke Key West dan mengibarkan bendera Amerika Serikat, sekaligus secara fisik mengklaim Key West sebagai wilayah Amerika Serikat.
Perry mengganti nama Cayo Hueso menjadi "Pulau Thompson" yang diambil dari nama Menteri Angkatan Laut Smith Thompson. Pelabuhannya diberi nama "Port Rodgers" dari nama ketua Dewan Komisaris Angkatan Laut. Namun kedua nama tersebut ternyata tidak melekat.
Dari tahun 1826-1827, Perry bertugas sebagai nakhoda armada untuk Komodor Rodgers. Pada tahun 1828, ia kembali ke Charleston, South Carolina untuk tugas di darat, dan kembali menjadi komandan di kapal sloop-of-war "USS Concord". Dari tahun 1833 hingga 1837, ia menjabat perwira kedua New York Navy Yard (nantinya Brooklyn Navy Yard), dan dinaikkan pangkatnya sebagai kapten pada akhir masa tugasnya. 

</doc>
<doc id="412438" url="?curid=412438" title="Esslingen am Neckar">
Esslingen am Neckar

Esslingen am Neckar () adalah ibukota "landkreis" Esslingen, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini berpenduduk 90.000 jiwa. Esslingen terletak di Sungai Neckar, 10 km dari pusat kota Stuttgart.
Sejarah.
Kota ini pertama kali disebutkan pada tahun 777 sebagai "Ezelinga" dalam wasiat Santo Fulrad dari Saint-Denis (dekat Paris), kapelan untuk Pippin dan Charlemagne. Ia juga membawa tulang Santo Vitalis ke Esslingen am Neckar, yang membuat kota ini banyak diziarahi dan memacu pertumbuhannya.
Sekitar tahun 800, Esslingen am Neckar menjadi kota pasar dan 66 tahun kemudian mendapatkan hak pasarnya. Esslingen mendapatkan hak kota pada tahun 1229 yang dianugerahkan oleh Friedrich II, Kaisar Romawi Suci. Protestantisme masuk pada tahun 1526. Pada tahun 1803, Esslingen am Neckar kehilangan status kota kekaisaran dan menjadi bagian dari Kadipaten Württemberg.
Esslingen am Neckar menjadi sasaran bom selama Perang Dunia II, dan pada tahun 1945 diduduki oleh Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="412446" url="?curid=412446" title="Fred Durst">
Fred Durst

William Frederick "Fred" Durst () merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan vokalis dari grup musik Limp Bizkit yang beraliran cadas.
Karier.
Durst sendiri adalah pendiri Limp Bizkit, bersama Sam Rivers dan John Otto. Wes Borland kemudian turut bergabung, disusul DJ Lethal pada 1995.
Album-albumnya, di antaranya "Three Dollar Bill Y'All$" (1997), "Significant Other" (1999), "Chocolate Starfish and the Hotdog Flavored Water" (2000), "New Old Songs" (2001), "Results May Vary" (2003), "The Unquestionable Truth (Part 1)" (2005), "Greatest Hitz" (2005) dan "The Unquestionable Truth (Part 2)". 
Selain itu, Durst juga turut mendukung serial TV, "Revelations" (2005), di mana dirinya memerankan karakter Odgen dalam film yang ditayangkan di NBC itu. Durst juga pernah mendukung serial TV, "Population 435" bersama Jeremy Sisto, dengan perannya sebagai polisi Bobby Caine.

</doc>
<doc id="412458" url="?curid=412458" title="El Badrun">
El Badrun

El Badrun () adalah penata artistik dan spesial efek (efek khusus) film dari Indonesia. Dia biasa menangani film bersama sutradara Indonesia Imam Tantowi sejak tahun 1970-an. El Badrun sudah aktif di dunia perfilman sejak tahun 1970-an dan kontribusinya kepada perfilman kontemporer Indonesia sudah tidak terhitung lagi dan kerap mendapat nominasi penghargaan dalam Festival Film Indonesia (FFI). Sejak 2016, El Badrun tidak banyak lagi menangani film besar. Setelah sibuk membantu mengajar Special Effects di IKJ SINEMATOGRAFI sebagai dosen tidak tetap (2013-2015), kini secara privat mengajarkan pembuatan film...

</doc>
<doc id="412469" url="?curid=412469" title="Aliens in the Attic">
Aliens in the Attic

Aliens in the Attic (sebelumnya They Came from Upstairs) adalah sebuah film petualangan keluarga 2009 dibintangi Carter Jenkins, Ashley Tisdale, Robert Hoffman, Henri Young, Regan Young dan Austin Butler. Trailer pertama film ini diluncurkan pada 23 Oktober 2008.
Alur.
Dalam sebuah rumah yang nyaman di pinggiran kota Michigan, Stuart Pearson (Kevin Nealon) dan istrinya Nina (Gillian Vigman)keluarga yang mencakup Hannah yang berumur tujuh tahun(Ashley Boettcher), Tom yang berumur 15 tahun (Carter Jenkins) dan kakaknya Bethany (Ashley Tisdale), yang baru saja kembali dari tamasya rahasia dengan pacar Ricky Dillman (Robert Hoffman).
Stuart membawa keluarganya ke sebuah rumah liburan di antah berantah. Yang bergabung dengan mereka adalah Paman Nate(Andy Richter), putra Jake Pearson(Austin Butler), dan nenek mereka Nana Rose (Doris Roberts), dan kembar identik berumur 11 tahun, Art (Henri Young) dan Lee (Regan Young). Sebuah kedatangan yang tak terduga adalah pacar Bethany, Ricky, yang ikut kunjungan bersama dengan keluarga mereka.
Saat hari berubah menjadi malam, awan badai gelap mulai berputar-putar di sekitar rumah. Tiba-tiba, empat benda bercahaya menembak ke arah atap. Awak asing dalam objek terdiri dari Skip, komandan tangguh, Tazer, sebuah dude berotot bersenjata lengkap, Razor, seorang tentara perempuan yang mematikan; dan Sparks alien bertangan empat yang merupakan satu-satunya penyusup yang tidak mengancam.
Ricky dan Tom dikirim untuk memperbaiki satelit untuk TV karena alien jatuh ke dalamnya. Ricky kemudian mengungkapkan kepada Tom bahwa ia berbohong tentang segala sesuatu yang berkata kepada keluarganya, seperti mobil mogok, orang tuanya memiliki rumah pantai, dia berumur 18. Ricky sebenarnya sudah bersekolah di perguruan tinggi, dan dia paling tidak 5 tahun lebih tua dari Bethany. Ricky berada di bawah kendali para alien, yang memiliki perangkat pengontrol pikiran teknologi tinggi dan steker yang ditanamkan ke tengkuknya, yang mengontrol pikiran dan tindakan-tindakannya.
Tidak lama sebelum semua lima anak melihat pendatang baru yang aneh, anak-anak menyadari perangkat pengontrol pikiran hanya bekerja pada orang dewasa, dan memberi mereka kesempatan untuk mereka berperang melawan alien-alien itu - dan tanggung jawab untuk melindungi orang-orang dewasa dengan mempertahankan keberadaan alien rahasia. Anak-anak itu membuat perangkat mereka sendiri: menciptakan senjata darurat, seperti perpipaan cerdik dicurangi sebagai rumah yang dibuat pistol kentang kentang. Mereka bahkan belajar menggunakan pengontrol pikiran. Agar usaha pertama mereka adalah untuk mengambil alih Ricky dan gilirannya tindakan melawan dirinya sendiri dan orang asing.
Orang-orang dewasa tetap tidak menyadari kehadiran alien-alien, dan bersikeras bahwa anak-anak akan berpartisipasi dalam ekspedisi memancing. Sementara itu, persahabatan dipikul antara Hannah dan Sparks, alien bersahabat dengan empat lengan dan tangan. Tidak seperti alien yang lain , Sparks tidak memiliki keberanian untuk berperang, ia hanya ingin pulang ke keluarganya. Nana Rose datang di bawah kendali perangkat pengontrol pikiran, yang memberikan kekuatan super-manusia dan kelincahan. Di bawah kendali anak-anak, dia datang untuk menyelamatkan mereka dan harus melawan Ricky, yang lagi di bawah kontrol alien. Nana memberi Ricky hentakan besar yang menyebabkan steker tercabut dan putus dengan Bethany karena menurut pendapatnya ia berbicara tentang perasaan dan keluarga sepanjang waktu. Anak-anak mengungkapkan apa yang terjadi kepada Bethany, dan Sparks membantu dengan membuat senjata sehingga anak-anak bisa melawan. Sparks mengungkapkan bahwa apa yang alien inginkan dari planet mereka adalah perangkat di bawah lantai dasar yang membuat mereka berukuran raksasa. Anak-anak menghancurkan Skip, Tazer & Razor. Sparks panggilan dari invasi dan pulang kembali. Sisa liburan kembali ke normal, kecuali anak-anak tumbuh lebih dekat satu sama lain selama petualangan mereka. Ketika mereka pulang, Ricky mulai mengunjungi pacar lamanya, tetapi Betania dan Tom mengambil keuntungan darinya dengan menggunakan alat kontrol pikiran. Bethany menerpa dia keluar rumah, meninggalkan dia bertanya-tanya apa yang terjadi pada mereka 5 menit terakhir.

</doc>
<doc id="412474" url="?curid=412474" title="Pelataran pesawat">
Pelataran pesawat

Pelataran pesawat (bahasa Inggris: "apron") adalah bagian dari bandar udara yang digunakan sebagai tempat parkir pesawat terbang. Selain untuk parkir, pelataran pesawat digunakan untuk mengisi bahan bakar, menurunkan penumpang, dan mengisi penumpang pesawat terbang. Pelataran pesawat berada pada sisi udara ("airport side") yang langsung bersinggungan dengan bangunan terminal, dan juga dihubungkan dengan jalan rayap ("taxiway") yang menuju ke landas pacu.

</doc>
<doc id="412475" url="?curid=412475" title="Identitas (film)">
Identitas (film)

Identitas merupakan film satirikal Indonesia tentang rumah sakit dan pemerintahan yang dirilis 6 Agustus 2009 yang disutradarai oleh Aria Kusumadewa. Film ini dibintangi antara lain oleh Tio Pakusadewo, Leony Vitria Hartanti, Ray Sahetapy, Titi Sjuman, Otig Pakis, dan Teguh Esha.
"Identitas" mendapatkan sembilan nominasi dalam ajang Festival Film Indonesia 2009, memenangkan empat di antaranya, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Aria Kusumadewa dan Aktor Terbaik untuk Tio Pakusadewo.
Sinopsis.
"Identitas" dibuka dengan sebuah korek api yang dinyalakan, lalu muncul tanda film.
Adam (Tio Pakusadewo), seorang pembersih mayat di sebuah rumah sakit di Jakarta merasakan hidupnya sangat membosankan. Traumatik yang dialaminya saat masih menjadi anak-anak karena ditinggalkan ayahnya membuatnya membenci semua orang dan hidup menyendiri. Setiap pagi ia bangun di rumahnya di komplek Padat Penduduk yang serba berdagang, mulai dari berdagang sajadah sampai sahabatnya yang berdagang batu nisan. Adam juga mendapatkan surat pemberitahuan, tetapi tidak diketahui pemberitahuan apa.
Adam bekerja setiap hari di sebuah rumah sakit sebagai pembersih mayat, di mana konflik yang bermacam-macam dari banyak orang berinduk di rumah sakit tersebut. Adam biasa "bercengkrama" denga mayat-mayat yang akan ia bersihkan sebelum ia melakukan pekerjaannya. Pada suatu hari, Adam kembali ke rumahnya setelah bekerja dengan membawa sekotak penuh minyak tanah, dan esoknya, saat sedang bersama temannya di warung rumah sakit, ia bertemu dengan seorang gadis tanpa nama (Leony Vitria Hartanti). Adam menjadi tertarik pada gadis tersebut, yang ternyata saat ia menyelidikinya gadis itu sedang menunggui ayahnya yang sedang dirawat disana.
Pada suatu kesempatan, Adam dan gadis tersebut berkenalan di kamar mayat tempat Adam biasa bekerja. Gadis tersebut menceritakan tentang masa lalunya dan bagaimana rumahnya juga digusur karena akan dijadikan peluasan gedung pemerintah, tetapi gadis itu tidak pernah memberi tahu ayahnya. Adam pun bercerita banyak pada gadis tersebut, dan saat Adam memperkenalkan namanya, gadis itu tetap tidak mau memberitahukan Identitasnya.
Suatu malam gadis tersebut setelah bekerja, ingin pulang ke rumah Adam. Adam tidak keberatan, tetapi saat ia menanyakan apa pekerjaan gadis tersebut, ia tidak menjawab. Saat di rumah Adam, gadis yang sedang mandi itu bertanya apakah ia boleh meminjam uang 200 ribu dari Adam untuk pengobatan ayahnya, dan Adam setuju. Namun gadis itu keluar dari kamar mandi tanpa mengenakan busana, sebagai kompensasi terima kasih untuk Adam yang telah meminjamkan uangnya, dan juga mengindikasikan bahwa pekerjaan gadis itu adalah pelacur. Adam menolak dengan halus tawaran gadis itu dan menyatakan bahwa ia membantu dengan tulus.
Rupanya, tempat Adam bermukim akan dilakukan penggusuran, namun hal itu tidak menggertakan Adam. Ia tetap hidup dengan caranya sendiri dan tetap berhubungan dengan gadis itu. Suatu hari, gadis itu sakit dan Adam merawatnya satu malam di rumahnya, dan saat pagi harinya Adam akan membantu memperjuangkan Hak Hidup dari ayah gadis tersebut dengan membuat Askeskin untuk gadis tersebut. Di saat usahanya berhasil dan dengan gembira Adam kembali ke rumahnya, ia mendapati gadis itu telah pergi. Adam berusaha mencarinya ke mana-mana namun tidak ketemu, bahkan sampai ketempat gadis itu biasa melacur.
Pada suatu pagi, Adam yang menonton berita tentang ditemukannya mayat wanita tanpa busana dan tanpa Identitas di dekat gedung pemerintahan. Saat di rumah sakit, ternyata mayat yang akan Adam bersihkan adalah mayat wanita tadi. Saat akan mengecek siapa wajah wanita itu, Adam "shock" karena mendapati wanita itu adalah gadis yang sering bersamanya sebelumnya.
Hal ini membuat Adam semakin frustasi. Selain penggusuran kampungnya, Adam pun dipusingkan dengan mayat gadis yang sudah terlanjur dicintainya itu. Karena jika tak ada yang mengambil, mayat tersebut akan dijual. Kali ini, Adam memperjuangkan Hak Kematian dari gadis itu. Setelah menghabiskan seluruh tabungannya untuk membeli mayat gadis tersebut, ternyata ia gagal dan malah dianggap gila oleh dokter rumah sakit tersebut. Adam semakin frustasi, dan ia akhirnya memperkenalkan gadis tanpa nama tersebut sebagai Hawa, dan menyebut Hawa adalah "istrinya". Pegawai rumah sakit lainnya sudah biasa dengan gelagat Adam yang aneh.
Di lain pihak, tetangga Adam yang panik rumahnya akan digusur bertengkar. Suami istri tersebut berselisih pendapat, sang suami menyatakan bahwa ia akan terus tinggal di sana, sementara sang istri bersikukuh akan pulang kampung jika benar kampung tersebut akan digusur. Kembali ke Adam, Adam merasa lelah harus terus bersama Hawa di rumah sakit jika ia ingin bersamanya, maka pada suatu kesempatan, Adam membungkus mayat Hawa dan membawanya dalam gerobak sampah, lalu ia bawa sampai ke rumahnya. Sebelum sampai di rumahnya, ia melihat palang pintu kereta api dan melihat bahwa tetangganya tadi sudah bunuh diri.
Adam membaringkan mayat Hawa diranjang rumahnya, wajahnya ia bersihkan dan ia berikan selimut. Pagi harinya, semua polisi lengkap dengan banyak pasukan sudah siap untuk menghancurkan kampung Adam. Saat penggusuran dimulai, warga-warga yang masih bertahan dan berusaha untuk menghalau pasukan tersebut sementara Adam tidak melakukan apapun kecuali merapatkan selimut sampai menutupi seluruh badan mayat Hawa dan menatap rumahnya lekat-lekat satu kali lagi sementara kondisi di luar semakin ribut karena penggusuran sudah dimulai.
Adam pergi kebelakang rumahnya, mengambil sekotak penuh minyak tanah diawal film tadi dan ia menyiramkannya ke badan Hawa, kebagian rumahnya, lalu kebadannya sendiri sambil berteriak sebagai ungkapan frustasi, kesal, marah, kecewa dan sedih.
Lalu layar menghitam, dan menampilkan kembali korek api yang dinyalakan di paling awal film dan bunyi terbakar terdengar sambil "roll credits" berjalan.

</doc>
<doc id="412478" url="?curid=412478" title="Kapal induk Jepang Hiryū">
Kapal induk Jepang Hiryū

Hiryū (, berarti "Naga Terbang") adalah kapal induk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, merupakan modifikasi kapal induk kelas "Sōryū". "Hiryū" adalah salah satu kapal induk yang memulai Perang Pasifik dengan menyerang Pearl Harbor. Setelah mengalami kerusakan berat akibat serangan udara pada 4 Juni 1942 dalam Pertempuran Midway, "Hiryū" tenggelam pada 5 Juni 1942.
Sejarah operasi.
Operasi-operasi awal.
Pada 1941, dipimpin oleh Kapten , "Hiryū" tergabung dalam Divisi Kapal Induk 2. Pada 7 Desember 1947 bersama dengan Gugus Serang ikut menyerang Pearl Harbor. "Hiryū" mengirimkan satu gelombang serangan udara terhadap Pulau Oahu: 10 Nakajima B5N menyerang "Arizona", "California", 8 Nakajima B5N menyerang "West Virginia", "Oklahoma", dan "Helena" dan 6 Zero menyerang Lapangan Terbang Wheeler dan Barbers Point.
Dari 21 Desember hingga 23 Desember "Hiryū" meluncurkan serangan udara terhadap Pulau Wake. Pada Januari 1942 ia ikut mendukung invasi Ambon. Pada 19 Februari 1942, bersama dengan kembarannya "Sōryū" ia meluncurkan serangan udara terhadap Darwin.
Pada Maret 1942 "Hiryū" ikut ambil bagian dalam pertempuran Laut Jawa, menyerang perkapalan sekutu di Cilacap dan Pulau Christmas dan menenggelamkan kapal barang Belanda "Poelau Bras". Pada April 1942 ia ikut ambil bagian dalam serangan Lautan Hindia, menyerang Angkatan Laut Inggris yang berpangkalan di Kolombo dan Trincomalee, Sri Lanka dan membantu menenggelamkan kapal penjelajah "Cornwall", "Dorsetshire", kapal induk "Hermes", dan kapal perusak pengawalnya "Vampire".
Pada 19 April 1942, bersama dengan kapal induk kembarannya "Sōryū" ia mengejar, namun tidak berhasil, kapal induk Amerika "Hornet" dan "Enterprise" setelah keduanya meluncurkan Serangan Doolittle.
Midway.
Pada Mei 1942, "Hiryū" berlayar untuk misi terakhirnya. Saat itu pesawat terbang pelengkapnya terdiri dari 21 pesawat tempur Mitsubishi A6M "Zero", 21 pengebom tukik Aichi D3A "Val", dan 21 pengebom torpedo Nakajima B5N "Kate". Pada 4 Juni 1942 ia ikut ambil bagian dalam pertempuran Midway. Pada pukul 4.30 ia meluncurkan serangan udara terhadap Atol Midway, menghancurkan pesawat-pesawat terbang dan instalasi-instalasi yang ada di sana. Setelah kapal induk "Kaga", "Sōryū" dan "Akagi" tidak dapat meneruskan pertempuran karena serangan udara pada sekitar pukul 10.25, "Hiryū" adalah satu-satunya kapal induk Jepang yang masih dapat beroperasi. Dia meluncurkan dua gelombang serangan udara pada 10.50 dan 12.45 terhadap "Yorktown", mengakibatkan kerusakan hebat pada kapal induk Amerika tersebut (yang akhirnya ditenggelamkan oleh kapal selam Jepang I-168).
Pesawat-pesawat pengintai Jepang berhasil menemukan kapal-kapal induk Amerika yang masih tersisa, dan semua pesawat Gugus Serang Jepang yang masih tersisa mendarat di atas "Hiryū" untuk pengisian bahan bakar dan dipersenjatai kembali; namun saat mempersiapkan peluncuran gelombang serangan ketiga, "Hiryū" diserang pada pukul 17.03 oleh 13 pengebom tukik SBD Dauntless dari kapal induk "Enterprise". "Hiryū" terkena empat bom 1000 lb (453,6 kg), tiga pada dek terbang depan dan satu pada atau dekat elevator depan. Ledakan bom-bom tersebut memicu kebakaran pada pesawat-pesawat terbang di atas dek hangar. Setengah dek terbang bagian depan kemudian runtuh ke hangar yang ada di lambung.
Meskipun mesin-mesin "Hiryū" tidak terpengaruh, namun kebakaran tidak dapat dikendalikan. Pada 21.23 mesin-mesinnya berhenti, dan pada 01.58 dinihari sebuah ledakan besar mengguncangkan kapal. Perintah untuk meninggalkan kapal segera dikeluarkan dan para awak yang selamat diambil oleh kapal perusak "Makigumo". Laksamana Muda Tamon Yamaguchi dan Kapten Kaku tetap berada di atas kapal saat "Hiryū" tenggelam pada 05.10 oleh torpedo dari "Makigumo". "Hiryū" tenggelam pada 09.12 membawa serta 35 awaknya (350 lebih telah terbunuh akibat bom, kebakaran dan ledakan). Ketiga puluh lima awak tersebut kemudian ditolong oleh Angkatan Laut AS dan ditawan. Kekerasan hati Laksamana Yamaguchi untuk ikut tenggelam bersama kapal induknya mengurangi satu laksamana Jepang yang paling berpengelaman dan brilian dalam pertempuran kapal induk.

</doc>
<doc id="412495" url="?curid=412495" title="Daftar bintang di rasi bintang Fornax">
Daftar bintang di rasi bintang Fornax

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Fornax

</doc>
<doc id="412518" url="?curid=412518" title="Daftar bintang di rasi bintang Gemini">
Daftar bintang di rasi bintang Gemini

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Gemini

</doc>
<doc id="412525" url="?curid=412525" title="Toyohashi, Aichi">
Toyohashi, Aichi


</doc>
<doc id="412530" url="?curid=412530" title="Permaisuri Xiao Gong Ren">
Permaisuri Xiao Gong Ren

Permaisuri Xiao Gong Ren, (Chinese: 孝恭仁皇后烏雅氏; Manchu: Hiyoošungga Gungnecuke Gosin Hūwanghu) (1660 - 1723)) adalah Permaisuri kerajaan dari Kaisar Kangxi dan ibu dari Kaisar Yongzheng. Ayahnya adalah seorang Letnan Kolonel, Wei Wu (Chinese: 威武) bermarga Uya, dari pasukan Kesatuan Bendera Kuning.
Biografi.
Pada tahun 1678 Uya melahirkan putera keempat Kaisar Kangxi, yaitu Yinzhen (Chinese: 胤禛), yang kemudian menjadi Kaisar Yongzheng. Satu tahun kemudian dia menerima gelar Wanita kerajaan "De", yang berarti "bermoral baik" (Chinese: 德嬪). Tahun 1681 Uya melahirkan putera lainnya, tahun 1682 dia menerima gelar "Istri Kerajaan "De" (Chinese: 德妃). Lima tahun berikutnya, Uya melahirkan tiga anak perempuan. Akhirnya pada tahun 1688, dia melahirkan putera terakhir. Ketika Kaisar Kangxi wafat pada tahun 1722, puteranya Yinzhen naik tahta, sebagai ibu dari Kaisar yang berkuasa, dia menerima gelar "Ibu Suri Renshou" (Chinese: 仁壽皇太后).
Ibu Suri Renshou meninggal satu tahun setelah Kangxi wafat, pada tahun 1723, dikarenakan menderita penyakit serius. Renshou tutup usia pada umur 64 tahun dan dimakamkan di Pemakaman Jing Ling (Chinese: 葬景陵) dan diberi gelar "Permaisuri Xiao Gong Ren"
(Chinese: 威武) bermarga Uya, dari pasukan Kesatuan Bendera Kuning.
Biografi.
Pada tahun 1678 Uya melahirkan putera keempat Kaisar Kangxi, yaitu Yinzhen (Chinese: 胤禛), yang kemudian menjadi Kaisar Yongzheng. Satu tahun kemudian dia menerima gelar Wanita kerajaan "De", yang berarti "bermoral baik" (Chinese: 德嬪). Tahun 1681 Uya melahirkan putera lainnya, tahun 1682 dia menerima gelar "Istri Kerajaan "De" (Chinese: 德妃). Lima tahun berikutnya, Uya melahirkan tiga anak perempuan. Akhirnya pada tahun 1688, dia melahirkan putera terakhir. Ketika Kaisar Kangxi wafat pada tahun 1722, puteranya Yinzhen naik tahta, sebagai ibu dari Kaisar yang berkuasa, dia menerima gelar "Ibu Suri Renshou" (Chinese: 仁壽皇太后).
Ibu Suri Renshou meninggal satu tahun setelah Kangxi wafat, pada tahun 1723, dikarenakan menderita penyakit serius. Renshou tutup usia pada umur 64 tahun dan dimakamkan di Pemakaman Jing Ling (Chinese: 葬景陵) dan diberi gelar "Permaisuri Xiao Gong Ren"

</doc>
<doc id="412547" url="?curid=412547" title="Daftar bintang di rasi bintang Grus">
Daftar bintang di rasi bintang Grus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Grus

</doc>
<doc id="412548" url="?curid=412548" title="Flagelum">
Flagelum

Flagelum (jamak "flagela") adalah alat gerak ("motile organ") berbentuk cambuk pada sejumlah organisme bersel satu. Suatu individu dapat memiliki satu atau lebih flagella. Contohnya adalah alga bersel satu "Euglena viridis" dan bakteri "Escherichia coli". 
Flagelum pada Prokariota.
Flagela pada prokariota merupakan suatu berkas kosong tanpa membran, panjangnya 312 mikrometer dan diameternya 1020 mikrometer, terdiri dari subunit yang susunannya berpilin dari protein flagelin. Penempelan flagela dengan 'kait', 'pelor roda' dan 'rotor'. Flagela itu dalam bentuk pilinan yang tetap, namun ada yang sering berputar selaras. Flagela memperoleh energi dari kekuatan proton motif. Flagela terlibat dalam respon kemotaksis oleh sel.
Bakteri.
Flagela dapat menempel pada sel pada tempat yang berbeda. Dalam posisi polar, satu flagela menempel pada salah satu sisi dari sel. Akan tetapi jumlah flagella tersebut dapat menjadi banyak dan menjadi lofotrik. Flagela sering dapat dilihat tanpa perlu diwarnai, cukup dengan menggunakan mikroskop fase kontras. Ketika keberadaan flagella berada di dua sisi disebut amfitrik. Apabila seluruh bagian disebut peritrik.
Archaea.
Penyusun flagelanya berbeda dengan bakteri, yaitu beberapa protein flagelin dan tidak ada kecocokan dengan bakteri.
Flagelum pada Eukariota.
Flagelum pada eukariota adalah perluasan membran sel pada sel-sel tertentu dengan aksonema internal, badan basal, dan sebagainya, identik dengan yang ada pada silia ("cilium"), tetapi secara keseluruhan, panjangnya lebih bervariasi, dan biasanya lebih panjang. Flagela bergetar seperti ombak sehingga berbeda dengan silia, gaya renang ke bawah diikuti oleh pukulan ke atas sehingga daya tahannya kurang. Pada beberapa alga dan fungi, flagela mempunyai peranan dalam pergerakan, mendorong organisme tersebut ke dalam air. Pada tumbuhan seperti lumut, lumut hati, paku-pakuan, dan beberapa tumbuhan berbiji terbuka (umpamanya "Ginkgo"), flagela hanya terdapat pada gamet; struktur tersebut tidak ada pada tumbuhan bunga. Permukaan luar ada yang halus. (Whiplas flagellum), atau dapat dihiasi satu atau lebih sisik renik (tinsel flagellum). Sel sperma mamalia juga memiliki flagela.

</doc>
<doc id="412551" url="?curid=412551" title="Daftar acara-acara lama CBS">
Daftar acara-acara lama CBS

Dibawah ini adalah daftar acara yang pernah ditayangkan di CBS.

</doc>
<doc id="412554" url="?curid=412554" title="Daftar bintang di rasi bintang Hercules">
Daftar bintang di rasi bintang Hercules

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Hercules

</doc>
<doc id="412570" url="?curid=412570" title="Vin de pays">
Vin de pays

Vin de pays adalah istilah yang mengartikan bahwa Perancis merupakan "negeri anggur". "Vins de pays" menghasilkan kebijakan klasifikasi anggur Perancis kedalam klasifikasi "tabel anggur (Vin de tabel)" yang dikenal sebagai klasifikasi "Vin Délimité de Qualité Supérieure (VDQS)" dan "Appellation d'origine contrôlée (AOC)", Perundang-undangan mengenai terminologi "Vin de pays" dirumuskan pada tahun 1973 dan telah diberlakukan pada tahun 1979 
Ketentuan anggur "Vins de Pays" dikonversi kedalam "IGP".
Pada tanggal 1 Agustus 2009 dalam pertemuan di Brussels, Vins de Pays yang di Perancis dikenal sebagai "Indication Géographique Protégée {IGP)" dari semua harus dicantumkan dalam lebel anggur. di Uni Eropa berlaku ketentuan pemasaran baru mengenai "Vins de Pays" yang akan masuk sehingga apa yang sebelumnya dikenal sebagai ""Vin de Pays d'Oc"" akan dikenal sebagai ""Pays d'Oc"" di bawah spesifikasi yang baru dalam denominasi dari semua nama-nama anggur Eropa dalam IGP (lihat disini) 
Kriteria.
Anggur dari sebuah negara berdasarkan "vin de table" untuk geografis asal sedangkan persyaratan untuk mendapatkan Vin de pays adalah sebagai berikut:
Saat ini terdapat sekitar 150 anggur yang dikelompokkan menjadi tiga denominasi yaitu:
Untuk menjaga kualitas anggur Perancis harus dipelihara dan diproduksi secara terpisah dari anggur lainnya (misalnya, untuk produksi anggur meja) dan kualitas mendapat pemantauan secara ketat oleh pejabat komite daerah setempat.
Wilayah Languedoc-Roussillon paling banyak memproduksi Vin de pays (70% produksi "vin de pays" anggur Perancis pada tahun 2003) dan memiliki 68 denominasi, termasuk 4 departemen dan 61 daerah.

</doc>
<doc id="412572" url="?curid=412572" title="Yinxiang">
Yinxiang

Yinxiang, Pangeran Yi (怡親王胤祥; pinyin: Yìnxiáng; Wade-Giles: Y'in-hsiang; nama gelar: Xián 賢) (1686—April 1730), seorang Manchu dari keluarga Aisin-Gioro adalah bangsawan Dinasti Qing yang terlahir sebagai putera ketiga belas dari Kaisar Kangxi. Ibunya adalah seorang selir dari Kaisar Kangxi, Selir Min dari keluarga Janggiya.
Kehidupan awal.
Sebagai putera ketiga belas dari Kaisar Kangxi, Yinxiang diberi gelar Pangeran Kerajaan ketiga belas pada saat dilahirkan, dan kemudian menerima gelar Pangeran Yi. Selir Min melahirkan tiga anak untuk Kaisar dalam kurun waktu 4 tahun. Dia adalah yang tertua, dan putera ketiga belas yang masuk dalam catatan keluarga. Ibunya mati muda, ketika Yinxiang berumur 14 tahun, kemudian dia diadopsi oleh Selir De, ibunda dari Yinzhen yang akhirnya menjadi Kaisar Yongzheng. 
Kontribusi kepada negara.
Yinxiang merupakan pendukung setia/sekutu Yinzhen. Pada saat Yinzhen menjadi Kaisar, Yinxiang bekerja keras membantunya dalam mengatasi masalah negara, alhasil tubuh Yinxiang menjadi lemah dan sering sakit.
Pada tahun 1725, Yinxiang dikirim ke Zhili (Sekarang Hebei) untuk mengatasi masalah air, termasuk mengontrol banjir dan transportasi. Ketika kembali ke Beijing, Yinxiang terserang penyakit serius.
Kematian.
Yinxiang meninggal pada bulan April 1730, dan diberi nama gelar Xian (賢), dengan tambahan 8 karakter huruf (忠敬诚直勤慎廉明). Dia mendapat pujian dan sangat disayangi oleh Kaisar. Yongzheng memerintahkan berkabung selama tiga hari yang tidak boleh ada urusan administrasi digelar di kerajaan. Keturunan generasi kelima Yinxiang, Zaiyuan juga merupakan politikus terkenal dunia politik Dinasti Qing.
Yinxiang Dalam Budaya Populer.
Tokoh Yinxiang dapat ditemukan dalam Film yang berjudul "Shang Shu Fang" atau "The Prince's Study". Di dalam film tersebut, Yinxiang berperan sebagai Mentri yang sangat dipercaya sekaligus adik yang sangat disayangi oleh Yongzheng. Selain sebagai paman Hongli, Yinxiang juga merupakan teman baiknya dan sering membantu menyelesaikan masalah - masalahnya.

</doc>
<doc id="412573" url="?curid=412573" title="Dangkalan Sunda dan dangkalan Sahul">
Dangkalan Sunda dan dangkalan Sahul

Dangkalan Sunda dan Dangkalan Sahul adalah wilayah laut dangkal dengan kedalaman kurang dari 50 meter di perairan Indonesia Barat dan Timur

</doc>
<doc id="412574" url="?curid=412574" title="Daftar bintang di rasi bintang Horologium">
Daftar bintang di rasi bintang Horologium

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Horologium

</doc>
<doc id="412575" url="?curid=412575" title="Daftar bintang di rasi bintang Hydra">
Daftar bintang di rasi bintang Hydra

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Hydra

</doc>
<doc id="412577" url="?curid=412577" title="Taman Nasional Gunung Merbabu">
Taman Nasional Gunung Merbabu

Taman Nasional Gunung Merbabu merupakan taman nasional yang mencakup kawasan hutan di Gunung Merbabu. Secara administratif, taman nasional ini termasuk ke dalam wilayah 3 (tiga) kabupaten yaitu Kabupaten Boyolali, Kabupaten Magelang, dan Kabupaten Semarang, provinsi Jawa Tengah.
Dasar penetapan.
Kawasan Taman Nasional Gunung Merbabu ditunjuk berdasarkan Keputusan Menteri Kehutanan No. 135/Menhut-II/2004 tanggal 4 Mei 2004 tentang perubahan fungsi kawasan hutan lindung dan taman wisata alam pada kelompok hutan Merbabu seluas 5.725 hektare. Kawasan ini dinilai penting sebagai sumber mata air bagi masyarakat yang tinggal di sekitarnya. Selain itu, kawasan hutan Merbabu juga merupakan habitat flora dan fauna yang dilindungi dan dilestarikan. Sistem pengelolaan taman nasional yang diterapkan diharapkan mampu untuk melestarikan dan mengembangkan kawasan konservasi ini sehingga dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat.
Sejarah kawasan.
Sebelumnya, kawasan hutan ini merupakan wilayah hutan lindung G. Merbabu yang dikelola oleh Perum Perhutani dan Taman Wisata Alam (TWA) Tuk Songo yang merupakan salah satu kawasan konservasi di bawah pengelolaan Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) Jawa Tengah. Terhitung sejak tanggal 30 Desember 2005, pengelolaan taman nasional diserahkan kepada BKSDA Jawa Tengah, sementara menunggu ditetapkannya pengelola Taman Nasional yang lebih pasti (definitif). Unit Pelaksana Teknis (UPT) Balai Taman Nasional Gunung Merbabu baru dibentuk pada bulan Juni 2006, berdasarkan Peraturan Menteri Kehutanan No. P29/Menhut-II/2006 tentang organisasi dan tata kerja Balai Taman Nasional yang baru.
Kekayaan hayati.
Kawasan taman nasional ini terutama terdiri dari zona-zona hutan pegunungan, seperti yang dikemukakan van Steenis:
Beberapa jenis hewan yang tercatat dari kawasan ini di antaranya adalah elang jawa, elang hitam, alap-alap sapi, elang-ular bido, ayam hutan, tekukur, gelatik batu, kijang, landak, musang luwak, monyet ekor-panjang, macan tutul, dan lain-lain.
Ancaman kelestarian.
Sebagaimana umumnya kawasan hutan di Jawa, Taman Nasional Gunung Merbabu tidak luput dari berbagai kerusakan yang ditimbulkan oleh aktivitas ilegal masyarakat di sekitarnya. Beberapa yang terekam di antaranya kegiatan-kegiatan penambangan pasir dan batu tak berizin, pencurian kayu, dan pembukaan tutupan hutan untuk bertani sayur-sayuran.
Aksesibilitas.
Taman Nasional Gunung Merbabu terletak pada tempat yang strategis, mudah dijangkau dari berbagai kota di Jawa Tengah, baik dengan angkutan umum, angkutan pribadi, pesawat terbang. Kantor Balai TNGM beralamat di Jl. Merbabu no.136 Boyolali, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="412578" url="?curid=412578" title="Public Enemies (film 2009)">
Public Enemies (film 2009)

Public Enemies adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 dengan tema kriminal yang disutradarai oleh Michael Mann. Dengan latar belakang pada masa Depresi Besar, film ini berfokus pada kisah nyata mengenai upaya seorang agen FBI Melvin Purvis untuk menangkap penjahat John Dillinger, Baby Face Nelson, dan Pretty Boy Floyd. Film ini diadaptasi dari buku non-fiksi karya Bryan Burrough "Public Enemies: America's Greatest Crime Wave and the Birth of the FBI, 1933-1934". Christian Bale memerankan agen FBI Purvis, Johnny Depp sebagai Dillinger, Marion Cotillard sebagai kekasih Dillinger Billie Frechette, Channing Tatum sebagai Floyd, dan Giovanni Ribisi sebagai Alvin Karpis.
Plot.
Film ini dimulai pada tahun 1933 ketika John Dillinger (Johnny Depp) dibawa ke Penjara Negara Bagian Indiana oleh mitranya John "Red" Hamilton (Jason Clarke), yang menyamar sebagai seorang petugas pengirim tahanan. Dillinger dan Hamilton berhasil menyergap beberapa penjaga dan membebaskan anggota komplotan mereka termasuk Charles Makley (Christian Stolte) dan Harry Pierpont (David Wenham). Penjebolan penjara ini hampir-hampir berhasil tanpa rintangan, sampai salah satu anggota komplotan, Ed Shouse (Michael Vieau), memukul seorang penjaga sampai mati. Baku tembak terjadi ketika komplotan itu melarikan diri. Kawan dan mentor Dillinger, Walter Dietrich (James Russo) terbunuh, dan Dillinger yang murka menendang Shouse keluar dari mobil. Komplotan yang tersisa melarikan diri ke sebuah rumah pertanian, di mana seorang polisi East Chicago, Indiana yang korup, Martin Zarkovich (John Michael Bolger), membujuk mereka untuk bersembunyi saja di Chicago, dan berlindung di bawah Mafia.
Di East Liverpool, Ohio, Melvin Purvis) (Christian Bale) dan beberapa agen FBI lainnya mengejar Pretty Boy Floyd (Channing Tatum). Purvis membunuh Floyd dan dipromosikan oleh J. Edgar Hoover (Billy Crudup), yang sedang berjuang untuk mengembangkan Bironya menjadi sebuah agensi polisi nasional, sebagai pemimpin tim pemburuan John Dillinger, dan mengumumkan "Perang terhadap Kejahatan" pertama kalinya secara nasional.
Dalam sebuah rentetan perampokan bank, Dillinger bertemu dengan Billie Frechette (Marion Cotillard), yang ditaksirnya, di sebuah restoran, dan berusaha merayunya dengan membelikannya sebuah mantel bulu binatang. Frechette jatuh hati kepada Dillinger, sekalipun Dillinger telah memberitahunya mengenai siapa dia sesungguhnya, dan keduanya dengan segera tak terpisahkan lagi.
Melvin Purvis memimpin sebuah penyergapan ke sebuah hotel yang dikiranya didiami oleh Dillinger, namun penyergapan itu gagal. Seorang agen ditembak dan terbunuh oleh seorang penghuni. Setelah mereka melarikan diri, Purvis menyadari bahwa pembunuh itu bukanlah Dillinger, tetapi Baby Face Nelson (Stephen Graham). Setelah insiden ini, Purvis meminta Hoover untuk membawa para penegak hukum yang tahu bagaimana menangkap para penjahat hidup atau mati, termasuk "koboi" Texas, Charles Winstead (Stephen Lang).
Polisi akhirnya menemukan Dillinger dan menahannya beserta komplotannya di Tucson. Purvis tiba malam itu dan berbicara singkat dengan Dillinger; Dillinger berusaha untuk membingungkan Purvis dengan membicarakan mengenai agen yang dibunuh oleh Nelson. Dillinger diserahkan kembali ke Indiana, dan ditahan di sana untuk menunggu pengadilan. Dillinger dan beberapa tahanan berhasil melarikan diri. Dillinger tidak dapat menemui Frechette yang diawasi secara ketat. Dillinger kemudian mengetahui bahwa kelompok mafia Chicago Outfit di bawah Frank Nitti (Bill Camp) sudah tidak mau lagi membantunya. Kejahatan Dillinger telah menyebabkan pemerintahan Amerika Serika untuk mulai mengusut kejahatan lintas negara bagian, dan mulai mambahayakan bagi usaha perjudian Nitti yang menguntungkan.
Belakangan, Dillinger bertemu dengan rekannya sesama perampok bank Tommy Carroll (Spencer Garrett) di sebuah bioskop film; yang sedang bersama-sama Ed Shouse, yang mau untuk bergabung kembali dengan komplotannya. Carroll mendorong Dillinger untuk merampok bank di Sioux Falls, dan menjanjikan bagian besar. Walau Baby Face Nelson, yang tidak disukainya, turut juga dalam perampokan ini, Dillinger setuju untuk ikut. Baku tembak (yang dipicu akibat Nelson menembak seorang polisi di luar bank) terjadi dan Dillinger tertembak di tangan. Carrol juga tertembak dan ditinggalkan karena sekarat. Mereka mundur ke pondok Nelson yang tersembunyi di tengah hutan di Little Bohemia. Di tempat itu luka-luka Dillinger diobati. Komplotan itu kecewa karena hasil rampokan mereka hanya sebagian kecil saja dari harapan. Dillinger mengharapkan untuk dapat membebaskan sisa komplotan mereka yang masih di penjara, termasuk Pierpont dan Makley, tetapi Red meyakinkan dia bahwa hal itu hampir tidak memungkinkan.
Purvis dan para anggotanya menahan Carroll (yang masih hidup) dan menyiksanya untuk mengetahui di mana tempat komplotan itu bersembunyi. Mereka tiba di Little Bohemia dan lagi-lagi penyergapan itu gagal, sementara beberapa orang sipil tewas dalam baku tembak. Dillinger dan Red terpisah ketika menyelamatkan diri dari Nelson dan seluruh komplotannya. Agen Winstead dan Hurt (Don Frye) berlari mengejar Dillinger dan Hamilton di tengah pepohonan, dan turut dalam baku tembak itu. Red tertembak dan terluka parah. Dalam usaha untuk melarikan diri, Nelson, Shouse, dan Homer Van Meter (Stephen Dorff) membajak sebuah mobil FBI, membunuh beberapa agen, termasuk mitra Purvis, Carter Baum (Rory Cochrane). Setelah pengejaran dengan mobil, Purvis dan anggotanya berhasil membunuh Nelson dan sisa komplotannya. Sementara itu, Dillinger dan Hamilton mencuri mobil seorang petani dan berhasil melarikan diri. Hamilton tewas malam itu dan Dillinger menguburkannya dan menyembunyikannya di bawah bahan kimia.
Dillinger berhasil menemui Billie, memberitahukan rencana-rencananya untuk melakukan perampokan terakhir yang akan dapat membiayai mereka untuk melarikan diri bersama. Dillinger mengantarnya ke sebuah hotel yang dikiranya aman, namun ia tak berdaya ketika melihat Billie ditangkap FBI. Seorang interogator yang kasar, Agen Harold Reinecke (Adam Mucci), memukuli Billie dengan ganas untuk mengetahui keberadaan Dillinger, tetapi Billie menolak berbicara. Purvis dan Winstead tiba dan dengan marah menghentikan interogasi yang kejam itu. Sementara itu, Dillinger bertemu dengan Alvin Karpis (Giovanni Ribisi), yang ingin merekrut Dillinger ke dalam komplotannya, Barker Gang, untuk merampok kereta api, namun Dillinger tidak tertarik. Dillinger menerima sebuah surat dari Billie melalu pengacaranya, Louis Piquet (Peter Gerety), yang memberitahunya agar tidak berusaha melepaskan Billie dari penjara.
Melalui si polisi korup Zarkovich, Purvis mendapat bantuan seorang mucikari sekaligus kenalan Dillinger, Anna Sage (Branka Katic), setelah mengancamnya dengan deportasi jika Sage tidak mau bekerja sama. Sage setuju untuk menjebak Dillinger, yang saat itu sedang bersembunyi di tempat Sage.
Malam itu, Dillinger dan Sage menonton sebuah film yang diperankan oleh Clark Gable berjudul "Manhattan Melodrama" di Biograph Theater. Ketika film usai, Dillinger dan Sage pergi dari bioskop itu dan Purvis mendekati mereka. Dillinger menyadari ada polisi (yaitu Reinecke, yang memukuli kekasih Dillinger) dan tertembak beberapa kali sebelum ia dapat mengambil senjatanya untuk melawan Reinecke yang melukai Billie. Agen Winstead, yang menembakkan tembakan terakhir yang fatal, mendengarkan kata-kata terakhir Dillinger.
Belakangan, Winstead menemui Billie Frechette di penjara, lalu memberitahukan kata-kata terakhir Dillinger "Beritahu Billie untukku, 'selamat tinggal Blackbird.'" Teks penutup mengungkapkan bahwa Melvin Purvis keluar dari FBI segera setelah itu dan mati bunuh diri pada 1960, sementara Billie kemudian tinggal di Wisconsin seumur hidupnya setelah dibebaskan pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="412588" url="?curid=412588" title="Bintang (rasi bintang)">
Bintang (rasi bintang)

Rumah Besar Bintang ("Star", 星宿, pinyin: Xīng Xiù) adalah salah satu Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu rumah besar di selatan Burung Merah

</doc>
<doc id="412592" url="?curid=412592" title="Jala yang Terkembang">
Jala yang Terkembang

Rumah Besar Jala yang Terkembang ("Extended Net", ) adalah salah satu Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar di selatan Burung Merah.

</doc>
<doc id="412593" url="?curid=412593" title="Zatoichi">
Zatoichi

Zatoichi dulunya pernah melakukan tindak pidana, oleh karena itu, ia mengembara dari satu provinsi ke provinsi lain. Sebagai seorang tuna netra, Zatoichi berada di lapisan paling bawah dalam sistem kelas masyarakat pada zaman Edo di Jepang. Ia direndahkan oleh semua orang awam, namun sangat ditakuti oleh para yakuza. Temannya hanya wanita pelacur dan para pejudi. Zatoichi adalah seorang pengembara yang tidak punya tempat tinggal tetap. Berkat keahliannya bertarung dengan pedang, Zatoichi dapat menegakkan keadilan dan menghabisi penjahat yang menjadi lawan-lawannya.
Plot film-film Zatoichi biasanya dimulai dari kedatangan Zatoichi di sebuah kota yang bermasalah. Ia lalu menghabisi yakuza atau samurai korup untuk menyelamatkan seorang gadis muda atau anak yatim. Sebagai sebuah karakter film chambara, Zatoichi juga memiliki emosi. Ia sering tertarik pada wanita cantik, dan sering ditemani oleh wanita pelacur.
Sejarah.
Tokoh Zatoichi pertama kali diperankan oleh aktor Shintaro Katsu yang kemudian terus menerus memerankan Zatoichi dalam 26 film layar lebar dan 4 seri televisi (produksi tahun 1974, 1976, 1978, dan 1979) dengan total sebanyak 112 episode. Katsu dilahirkan pada tahun 1931 sebagai anak laki-laki seorang pemusik, dan juga memulai kariernya di dunia artis sebagai seorang penyanyi. Ia dikenal sebagai seorang aktor setelah membintangi film "Hakuōki" (1959) yang juga dikenal dengan judul Inggris "Samurai Vendetta". Namun ia baru menjadi sangat terkenal setelah berperan sebagai Zatoichi. Katsu harus berpura-pura buta ketika sedang bertarung. Ia biasanya memejamkan kedua matanya ketika berakting sebagai Zatoichi, atau memutar bola matanya ke atas hingga hanya bagian putih dari bola matanya yang terlihat. Keterampilan bermain pedang yang dimiliki Zatoichi sangat fantastis, bahkan untuk seorang ahli pedang yang dapat melihat. Zatoichi dapat menghabisi lusinan musuh dengan sabetan pedangnya yang cepat. Perkelahian biasanya berlangsung di tempat yang menguntungkan kebutaan Zatoichi.
Film pertama dalam rangkaian seri film Zatoichi adalah film "The Tale of Zatoichi" ("Zatōichi Monogatari") karya sutradara Kenji Misumi yang diproduksi oleh Daiei. Film kedua, "The Tale of Zatoichi Continues" ("Zoku Zatōichi Monogatari") disutradarai oleh Kazuo Mori. Film ketiga sekaligus film berwarna pertama dari Zatoichi diberi judul "New Tale of Zatoichi" ("Shin Zatōichi Monogatari"), disutradarai oleh Tokuzo Tanaka yang selanjutnya menyutradarai film ke-4, "Zatoichi The Fugitive" ("Zatōichi Kyōjō-tabi") .
Shintaro Katsu mendirikan perusahaan sendiri dengan nama Katsu Pro pada tahun 1967. Produksi pertama Katsu Pro adalah film ke-16, "Zatoichi the Outlaw" ("Zatōichi Rōyaburi") yang disutradarai oleh Satsuo Yamamoto. Tokoh Yojimbo seperti yang diperankan Toshiro Mifune dalam film Akira Kurosawa, muncul untuk bertemu Zatoichi dalam film ke-20, "Zatoichi meets Yojimbo" (1970). 
Jimmy Wang Yu mengulangi perannya sebagai pendekar kung fu berlengan satu ("One-Armed Swordsman") untuk bertemu Zatoichi dalam film ke-22, "Zatoichi Meets the One-Armed Swordsman". Film ini merupakan hasil kerja sama Hong Kong dan Jepang pada tahun 1971. Sebelumnya Wang Yu memerankan "One-Armed Swordsman" dalam film laris berjudul sama karya sutradara Chang Cheh pada tahun 1967.
Setelah Daiei bangkrut pada tahun 1971, tiga film berikutnya didistribusikan oleh Toho. "Zatoichi at Large" yang sekaligus film Zatoichi terakhir karya Kazuo Mori, dan "Zatoichi in Desperation" yang disutradarai sendiri oleh Shintaro Katsu. Kedua film tersebut dari tahun 1972. Film terakhir dari seri film Zatoichi adalah "Zatoichi's Conspiracy" yang disutradarai Kimiyoshi Yasuda pada tahun 1973. Setelah itu, karakter Zatoichi pindah ke seri televisi. Setelah Daiei bangkit kembali dari kepailitan, Zatoichi kembali dihidupkan di layar lebar pada tahun 1989 dalam "" yang disutradarai sendiri oleh Shintaro Katsu. Ketika itu Katsu sudah berumur hampir 60 tahun.
Popularitas Zatoichi mendorong Shochiku untuk membuat seri film wanita tunanetra ahli pedang Ochi Si Buta ("Blind Oichi") yang diperankan Yōko Matsuyama. Dalam judul-judul film yang diedarkan di Barat, tokoh Oichi disebut dengan nama Crimson Bat. Seluruhnya ada empat film dari seri Crimson Bat. Dua film pertama disutradarai oleh Sadatsugu Matsuda: "Crimson Bat: The Blind Swordsman" ("Mekura no Oichi Monogatari: Makkana Nagaradori", 1969) dan "Trapped, the Crimson Bat" ("Mekura no Oichi: Jigokuhada"). Dua film berikutnya disutradarai oleh Hirokazu Uchimura: "Watch Out, Crimson Bat!" ("Mekura no Oichi: Midaregasa", 1969) dan "Crimson Bat - Oichi: Wanted, Dead or Alive" ("Mekura no Oichi: Inochi Moraimasu", 1970).
Pada tahun 1990. film ke-17 "Zatoichi Challenged" dibuat ulang oleh sutradara Phillip Noyce dengan judul "Blind Fury". Rutger Hauer berperan sebagai veteran Perang Vietnam yang menjadi ahli pedang tunanetra setelah kehilangan penglihatannya akibat ledakan mortir.
Selain Shintaro Katsu, satu-satunya aktor lain yang pernah memerankan Zatoichi adalah Takeshi Kitano. Zatoichi berambut pirang dalam film "" yang disutradarai sendiri oleh Kitano pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="412596" url="?curid=412596" title="Daftar asterisme di Bintang">
Daftar asterisme di Bintang

Daftar asterisme di rasi bintang Bintang:
Bintang.
Bintang ("Star", 星, "Xīng" )
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Perdana Menteri di Langit.
Perdana Menteri di Langit ("Celestial Premier", 天相, "Tiānxiāng")
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Xuanyuan.
"Xuanyuan" (軒轅)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gadis yang Menunggu.
Gadis yang Menunggu ("Maids-In-Waiting", 御女, "Yùnǚ")
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Hakim Tinggi.
Hakim Tinggi ("High Judge", 內平, "Nèipíng")
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="412597" url="?curid=412597" title="Evan Williams (wiraswasta)">
Evan Williams (wiraswasta)

Evan Williams (lahir 31 Maret 1972 di Nebraska). Ia adalah seorang wirausahawan AS yang telah mendirikan beberapa usaha. Dua di antaranya yang paling terkenal adalah Blogger sebelum dibeli oleh Google dan Twitter.
Pendidikan dan karier.
Williams dibesarkan di sebuah peternakan di Clarks, Nebraska , di mana ia dibantu dengan irigasi tanaman di musim panas. Dia hadir di Universitas Nebraska selama satu tahun setengah, meninggalkan untuk mengejar kariernya.
Karier.
Awal karier.
Setelah meninggalkan sekolah, Williams bekerja di pekerjaan berbagai teknologi dan start-up perusahaan-perusahaan di Key West , Dallas , Austin, Texas dan lagi di peternakan keluarganya di Nebraska. Pada tahun 1996 Williams pindah ke Sebastopol, California di Sonoma County bekerja untuk penerbitan perusahaan teknologi O'Reilly Media . Ia dimulai pada O'Reilly dalam posisi pemasaran tetapi akhirnya menjadi kontraktor independen menulis kode komputer, yang menyebabkan peluang lepas dengan perusahaan termasuk Intel dan Hewlett-Packard 
Pyra Labs dan Blogger.
Evan Williams dan Meg Hourihan mendirikan Pyra Labs untuk membuat perangkat lunak manajemen proyek. Sebuah fitur mencatat berputar off sebagai Blogger , salah satu aplikasi web pertama untuk membuat dan mengelola weblog Williams menemukan "blogger" istilah dan berperan dalam mempopulerkan "blog" panjang Pyra selamat kepergian Hourihan dan karyawan lainnya, dan akhirnya diakuisisi oleh Google pada tanggal 13 Februari 2003 Pada tahun 2003, Williams bernama ke MIT Technology Review TR100 sebagai salah satu dari 100 inovator terbaik di dunia di bawah usia 35 Pada tahun 2004, ia sebagai salah satu dari PC Magazine 's "Tokoh Tahun Ini", bersama dengan Hourihan dan Paul Bausch untuk pekerjaan mereka di Blogger 
Odeo.
Williams meninggalkan Google pada Oktober 2004 untuk bersama-ditemukan Odeo , sebuah Podcasting perusahaan. Pada akhir 2006, Williams mendirikan Obvious Corp dengan Biz Stone dan Odeo mantan karyawan untuk mendapatkan semua properti sebelumnya dari mantan pendukung Odeo itu Pada bulan April 2007, Odeo diakuisisi oleh Sonic Mountain 
Twitter.
Di antara proyek Obvious Corp 's adalah Twitter , sebuah jejaring sosial gratis dan layanan micro-blogging. Twitter sendiri adalah berputar keluar menjadi perusahaan baru pada bulan April 2007, dengan Williams sebagai co-pendiri, anggota dewan dan investor Pada bulan Oktober 2008, Williams menjadi CEO dari Twitter, menggantikan Jack Dorsey yang menjadi ketua dewan Pada Februari 2009, Compete.com peringkat Twitter jaringan sosial ketiga yang paling banyak digunakan berdasarkan hitungan mereka 6 juta pengunjung bulanan yang unik dan 55 juta kunjungan bulanan Pada 14 April 2010, Twitter telah 105.779.710 pengguna terdaftar. Ia mendapat 300.000 pengguna baru setiap hari dan menerima 180 juta pengunjung unik per bulan. 75% dari lalu lintas berasal dari luar Twitter.com. Pada tanggal 4 Oktober 2010, Williams mundur dari CEO (akan diambil alih oleh Dick Costolo ).
Kehidupan Pribadi.
Williams adalah seorang vegetarian. Dia tinggal di San Francisco Bay Area dengan istrinya, Sara Morishige. Bersama-sama mereka memiliki satu anak.

</doc>
<doc id="412598" url="?curid=412598" title="Alex Etel">
Alex Etel

Alex Etel () adalah aktor dari Inggris. Ia berperan sebagai Damian dalam film Millions (2004). Alex Etel juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Cranford (2007) dan The Waterhorse (2008).

</doc>
<doc id="412600" url="?curid=412600" title="Makisig Morales">
Makisig Morales

Makisig Morales () adalah aktor asal Filipina. Ia berperan sebagai Budong dalam serial televisi Super Inggo. Ia berperan dalam beberapa film seperti Ang Cute Ng Ina (2007), Supahpapalicious (2008), dan Caregiver (2008).

</doc>
<doc id="412601" url="?curid=412601" title="Andy Pessoa">
Andy Pessoa

Andrew Stephan Pessoa () lebih dikenal dengan nama Andy Pessoa adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Billy dalam film pendek Fishy (2006). Ia berperan dalam beberapa film seperti Lower Learning (2008), Wish (2008) dan If I Had Known I Was a Genius (2007).

</doc>
<doc id="412603" url="?curid=412603" title="Allen Alvarado">
Allen Alvarado

Allen Alvarado () adalah aktor dari Amerika Serikat. Ia bermain sebagai Lex Martin dalam serial Discovery Kids, Flight 29 Down. Ia juga bermain dalam film Faces of War, Trojan Women dan A Christmas Carol.

</doc>
<doc id="412608" url="?curid=412608" title="Daftar episode Tiny Toon Adventures">
Daftar episode Tiny Toon Adventures

Dibawah ini merupakan daftar episode dalam 3 sesi "Tiny Toon Adventures".
Sesi 1.
Sesi ini diproduksi dari tahun 1990 - 1991
Sesi 2.
Sesi ini diproduksi antara tahun 1991-1992
Sesi 3.
Episode ini diproduksi tahun 1992

</doc>
<doc id="412632" url="?curid=412632" title="Daftar asterisme di Jala yang Terkembang">
Daftar asterisme di Jala yang Terkembang

Daftar asterisme di rasi bintang Jala yang Terkembang:
Jala yang Terkembang.
Jala yang Terkembang ("Extended Net", 張, "Zhāng" )
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kuil di Langit.
Kuil di Langit ("Celestial Temple", 天廟' )
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="412647" url="?curid=412647" title="Yan Liang">
Yan Liang

Yan Liang(?-200)
Yan Liang adalah jenderal berani di bawah Yuan Shao.
Saat pertempuran di Bai Ma / Boma, dia menjadi ujung tombaknya.
Saat itu, jenderal pasukan Cao Cao menantangnya untuk duel dan Yan Liang menang.
Lalu, Cao Cao menyuruh Song Xian untuk membunuh Yan Liang. Akan tetapi, hanya dalam tiga jurus Song Xian terjatuh karena tertebas pedang Yan Liang. Dan dia membelah dahi Wei Xu yang ingin membalaskan dendam Song Xian dalam satu jurus .Kemudian, Xu Huang yang menantang Yan Liang selama dua puluh jurus akhirnya kembali ke kemahnya karena merasa terdesak. Beberapa waktu kemudian setelah Cao Cao menuruti nasihat Cheng Yu, Guan Yu diperintahkan untuk memenggal kepala Yan Liang.
Guan Yu segera menaiki kudanya, mengambil tombak naganya dan memacu kudanya menuruni bukit seorang diri, mata phoenixnya menatap tajam dan alisnya mengernyit menandakan keseriusannya. Dia menjerang tepat di tengah formasi musuh dan para prajurit utara yang menahannya jika tidak mati terinjak kudanya maka tewas karena sabetannya. Akhirnya mereka tidak menahannya lagi dan seperti gelombang besar mereka membuka jalan untuk Guan Yu dan tidak berani melawan. Guan Yu bergerak menuju Yan Liang.
Sekarang Yan Liang yang duduk disana melihat ada seorang penunggang kuda kearahnya, dan ketika dia bertanya siapakah orang itu, tiba-tiba saja Guan Yu sudah ada dihadapannya. Karena terkejut Yan Liang segera mengeluarkan pedang besarnya. Guan Yu menangkat tangannya yg memegang tombaknya dan segera menghujamkannya ke tubuh Yan Liang. Yan Liang langsung menahan serangan Guan Yu dengan pedangnya, tetapi kekuatan tebasan golok Guan Yu mematahkan pedangnya dan juga membelah Yan Liang menjadi dua dibahunya serta membelah kudanya juga.
Turun dari kuda, Guan Yu memenggal kepala Yan Liang dan menggantungkannya di sadel kudanya.
Pasukan Yan Liang terkejut karena tidak percaya pemimpin mereka dibunuh semudah itu dan mereka panik serta lari. Pasukan Cao Cao diperintahkan mengejar dan membantai banyak sekali prajurit Yuan Shao yang dipimpin oleh Yan Liang. Mereka menangkap banyak kuda dan senjata serta perlengkapan militer. Guan Yu segera kembali ke atas bukit dan menyerahkan kepala Yan Liang sebagai bukti kehebatannya.

</doc>
<doc id="412651" url="?curid=412651" title="Defisiensi imunitas kombinasi">
Defisiensi imunitas kombinasi

Defisiensi imunitas kombinasi () adalah kelainan genetik yang menyebabkan bagian utama dari sistem kekebalan tiruan (Sel B dan Sel T) lumpuh, akibat berbagai kemungkinan yang disebabkan gen. Pasien dengan penyakit ini mengalami kekurangan kekebalan. Penyakit ini disebut juga dengan "bocah gelembung" karena pasien akan sangat rentan terhadap penyakit infeksi. 
Diare kronis, infeksi telinga, pneumonia, dan infeksi mulut umum muncul pada pasien ini. Jika gejala ini muncul pada bayi, biasanya bayi tersebut akan meninggal dalam waktu kurang dari 1 tahun akibat infeksi. Namun pilihan perawatan sudah berkembang pesat sejak kasus David Vetter. 
Penyakit ini menyerang sekitar 1 dari 65 ribu kelahiran di Australia. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa penyakit ini menyerang satu dari 2500 anak di Navajo. 

</doc>
<doc id="412653" url="?curid=412653" title="Gerak">
Gerak

Gerak di dalam ilmu fisika didefinisikan sebagai perubahan tempat atau kedudukan baik hanya sekali maupun berkali-kali . Di dunia sains, gerak memiliki nilai besaran skalar dan vektor. Kombinasi dari kedua besaran tersebut dapat menjadi besaran baru yang disebut kecepatan dan percepatan. Gerakan pada sebuah benda umumnya dipengaruhi oleh dua jenis energi, yakni Energi Potensial dan Energi kinetik. Berdasarkan perubahannya gerak dapat dibagi menjadi dua jenis, gerak osilasi dan tidak berosilasi.

</doc>
<doc id="412655" url="?curid=412655" title="Kuda (catur)">
Kuda (catur)

Kuda ( ) adalah buah catur yang memiliki gerak unik dengan membentuk huruf (L), baik ketika bergerak maupun ketika menangkap buah catur lawan. Pada awal permainan catur, setiap pemain memiliki dua buah kuda disebelah posisi Benteng (catur).

</doc>
<doc id="412657" url="?curid=412657" title="Lici">
Lici

Lici atau Leci adalah buah-buahan dari genus "Litchi" yang tergolong familia lerak-lerakan Sapindaceae. Pohon lici tumbuh di iklim tropis. Buah ini umumnya ditemukan di Tiongkok, India, Madagaskar, Nepal, Bangladesh, Pakistan, Taiwan bagian selatan dan tengah, Vietnam utara, Indonesia, Thailand, Filipina, Afrika Selatan dan Meksiko. Buah ini berbau wangi dan manis.

</doc>
<doc id="412665" url="?curid=412665" title="Myōjin-shō">
Myōjin-shō

Nama Myōjin-Shō berasal dari sebuah kapal nelayan, "No.11 Myōjin-Maru" dari Yaizu, Prefektur Shizuoka, awaknya adalah salah satu yang pertama menyaksikan letusan gunung berapi besar pada 1952.

</doc>
<doc id="412676" url="?curid=412676" title="Mortal Kombat">
Mortal Kombat

Mortal Kombat adalah seri permainan video pertarungan yang dibuat oleh Ed Boon dan John Tobias pada tahun 1992. "Mortal Kombat" awalnya hanya ada di arkade, yang kemudian diangkat oleh Acclaim Entertainment untuk diterbitkan di konsol permainan video. Kemudian Midway Games mengambil alihkan "Mortal Kombat".
Permainan ini dikenal karena grafik yang digitalisasi (berbeda dibandingkan dengan sprite yang digambar), dan tingkat kekerasan dan darahnya yang tinggi, termasuk gerakan penyelesaiannya yang membutuhkan kombinasi tombol, yang menjadi alasan terbentuknya ESRB.

</doc>
<doc id="412690" url="?curid=412690" title="Manajemen Hutang">
Manajemen Hutang

Manajemen Hutang adalah proses pembayaran hutang dengan melibatkan pihak ketiga, yang memang dimaksudkan untuk membantu orang yang terlibat hutang.
Definisi.
Definisi standar keuangan menetapkan bahwa manajemen hutang melibatkan pihak ketiga yang dimaksudkan untuk membantu orang yang berhutang untuk membayar hutangnya. Banyak perusahaan yang khusus bergerak di bidang konseling kredit menawarkan rencana manajemen hutang untuk membantu orang yang terlibat hutang dan kredit yang besar agar keadaan keuangan mereka membaik. 
Definisi sederhana dari manajemen hutang adalah praktik rutin untuk lebih mengurangi pengeluaran uang daripada menghasilkan. Definisi lain menyebutkan bahwa manajemen hutang adalah rencana pembayaran yang lebih terstruktur yang dirancang oleh pihak ketiga, yang merupakan hasil dari perintah pengadilan atau hasil inisiasi pribadi. 
Rencana Manajemen Hutang.
Rencana manajemen hutang meliputi serangkaian langkah, dimana layanan pihak ketiga bekerja dengan bantuan dari orang yang berhutang. Langkah pertama biasanya melibatkan penggabungan semua daftar kreditur dan jumlah yang dihutangkan pada masing-masing kreditur. Beberapa kreditur tidak layak untuk dimasukkan ke dalam rencana manajemen hutang, dan biasanya hutang terjamin seperti pinjaman mobil dan rumah tidak dimasukkan.
Ketika data-data kreditur digabungkan dan jumlah hutang dijumlahkan, jumlah pemasukan dan pengeluaran penghutang, seperti pembayaran sewa, pembayaran mobil, biaya pengeluaran tempat tinggal, dan lainnya, juga dijumlahkan. Pihak ketiga membantu dengan rencana manajemen hutang kemudian membantu penghutang untuk menentukan jumlah maksimal dari uang yang tersedia untuk dialokasikan pada rencana pembayaran hutang. Dalam banyak kasus, layanan pihak ketiga akan mencoba untuk menetapkan beberapa jumlah hutang dan tidak memasukkan atau menurunkan bunga yang dikenakan selama periode pembayaran. Bagaimanapun, penting untuk memahami bahwa berpartisipasi dalam rencana manajemen hutang akan berimbas pada nilai kredit, dan kredit yang tersedia tidak dapat diakses dalam waktu tertentu. 
Layanan Manajemen Hutang.
Ketika mencari bantuan dari layanan pihak ketiga, pastikan bahwa mereka terdaftar dalam biro yang kredibel dan mereka tidak mengenakan biaya layanan yang tidak masuk akal untuk membuat rancangan manajemen hutang. Biaya yang rendah diharapkan untuk layanan manajemen hutang, namun tidak berdasarkan persentase dari hutang. Layanan tersebut seharusnya memulihkan kontrol keuangan, dan tidak menempatkan seseorang ke dalam hutang lagi.
Keuntungan layanan manajemen hutang antara lain:

</doc>
<doc id="412709" url="?curid=412709" title="Roda Antar">
Roda Antar

Roda Antar () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Lebanon yang kini membela klub Shandong Luneng Taishan. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Tadamon Sour, Hamburger SV, SC Freiburg, dan 1. FC Köln.
Di timnas , dia bermain 48 kali dan mencetak 35 gol.

</doc>
<doc id="412711" url="?curid=412711" title="Cigemblong, Lebak">
Cigemblong, Lebak

Cigemblong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="412712" url="?curid=412712" title="Cihara, Lebak">
Cihara, Lebak

Cihara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Cihara adalah sebuah kecamatan baru diwilayah kabupaten lebak,kecamatan baru hasil pemekaran dari kecamatan panggaranganTidak bisa dimungkiri bahwa kabupaten Lebak adalah kabupaten termiskin diwilayah banten, begitupun dengan sejumlah kecamatan dan desa-desa yang berada diwilayah tersebut masih tergolong Desa-desa tertinggal. Walaupun jarak kabupaten lebak dari ibu kota negara indonesia hanya sekitar 150 km sj.

</doc>
<doc id="412713" url="?curid=412713" title="Kalang Anyar, Lebak">
Kalang Anyar, Lebak

Kalang Anyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="412714" url="?curid=412714" title="Lebak Gedong, Lebak">
Lebak Gedong, Lebak

Lebak Gedong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="412715" url="?curid=412715" title="Cirinten, Lebak">
Cirinten, Lebak

Cirinten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
20 Agustus 2015 13.40 (UTC)

</doc>
<doc id="412717" url="?curid=412717" title="Koroncong, Pandeglang">
Koroncong, Pandeglang

Koroncong adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="412718" url="?curid=412718" title="Mekarjaya, Pandeglang">
Mekarjaya, Pandeglang

Mekarjaya adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="412719" url="?curid=412719" title="Pulosari, Pandeglang">
Pulosari, Pandeglang

Pulosari adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia, pulosari juga mempunyai objek wisata Gunung pulosari, dan air terjun curug putri.

</doc>
<doc id="412720" url="?curid=412720" title="Sindangresmi, Pandeglang">
Sindangresmi, Pandeglang

Sindangresmi adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="412721" url="?curid=412721" title="Sobang, Pandeglang">
Sobang, Pandeglang

1. Batas Wilayah
Secara demografis, Desa berbatasan dengan:
-  Sebelah Utara                   : Desa Pangkalan
-  Sebelah Selatan                : Kehutanan
-  Sebelah Timur                  : Desa Kutamekar
-  Sebelah Barat                   : Desa Cimanis
 ORBITASI (jarak dari pusat pemeritahan)Jarak dari pusat pemerintahan Kecamatan                     :  100  MJarak dari Ibukota Kabupaten Pandeglang                    :   80    KmJarak dari Ibukota Provinsi  Banten                               :  120   KmJarak dari Ibukota Negara                                              :  175   Km
Luas Wilayah
Luas wilayah Desa Sobang  adalah 450 Ha, dengan penggunaannya sebagai berikut:
a.  Pemukiman                                  :    73               Ha
b.  Perkantoran                                 :      0,1            Ha
c.  Pertanian                                      :   115             Ha
d.  Perladangan                                 :   178              Ha
e.  Pekarangan                                  :     81              Ha
f.   Industri                                         :       3              Ha
Topografi Desa
Secara umum keadaan Desa Sobang merupakan daerah  dataran rendah, dengan ketinggian 10 – 40  meter diatas permukaan laut.
Desa Sobang mempunyai curah hujan 40 mm/tahun sehingga mempunyai pengaruh langsung terhadap aktivitas pertanian dan pola tanam di Desa ini.
Sobang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan sobang dibentuk pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="412722" url="?curid=412722" title="Ie Jok Masam">
Ie Jok Masam

Ie Jok Masam berasal dari Aceh Utara adalah minuman yang berasal dari getah pohon "bak jok" yang kemudian diproses agar dapat menghasilkan anggur merah yang berasakan manis dan asam akan tetapi karena pembuatannya tidak dibakukan maka cita rasa akan berbeda antar pembuatnya

</doc>
<doc id="412723" url="?curid=412723" title="Bora Milutinović">
Bora Milutinović

Bora Milutinović (lahir 7 September 1944) merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaa Serbia. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti FK Bor, OFK Beograd, Partizan Belgrade, AS Monaco, OGC Nice, FC Rouen, FC Winterthur, dan Pumas UNAM.
Dia pernah melatih tim Pumas UNAM, , San Lorenzo, Udinese Calcio, , , , MetroStars, , , Al-Sadd, , dan .

</doc>
<doc id="412726" url="?curid=412726" title="Operasi Ichi-Go">
Operasi Ichi-Go

Operasi Ichi-Go (一号作戦 "Ichi-gō Sakusen", berarti "Operasi Nomor Satu") adalah kampanye serangkaian pertempuran besar antara pasukan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Darat Revolusioner Nasional dari Republik Tiongkok, dari April hingga Desember 1944. Terdiri dari tiga pertempuran terpisah di provinsi Henan, Hunan dan Guangxi di Tiongkok, secara berurutan Operasi Kogo atau Pertempuran Henan Tengah, Operasi Togo 1 atau Pertempuran Changheng, dan Operasi Togo 2 dan Togo 3 atau Pertempuran Guilin-Liuzhou. Dua tujuan utama Ichi-go adalah membuka rute darat ke Indochina Perancis, dan mencaplok pangkalan udara di tenggara Tiongkok di mana pesawat pengebom Amerika berangkat untuk menyerang daratan Jepang dan kapal-kapalnya.
Dalam bahasa Jepang, operasi ini juga disebut "Tairiku Datsū Sakusen" (大陸打通作戦), atau "Operasi Lintas Benua", sementara bahasa Tionghoa menyebutnya sebagai "Pertempuran Henan-Hunan-Guangxi" ().

</doc>
<doc id="412738" url="?curid=412738" title="Know Nothing">
Know Nothing

Gerakan Know Nothing adalah sebuah gerakan politik Amerika Serikat nativis tahun 1840-an dan 1850-an. Muncul karena kekhawatiran bahwa negara ini sedang dikuasai para imigran Katolik Irlandia, yang sering diangggap sebagai musuh terhadap nilai-nilai AS dan dikontrol oleh Paus di Roma. Aktif sejak 1854 hingga 1856, tujuannya adalah menyingkirkan imigrasi dan naturalisasi, meskipun usaha mereka sedikit berhasil. Ada beberapa pemimpin, dan warga kelas menengah dan seluruh penganut Protestan membicarakan masalah perbudakan. Kebanyakan berakhir dengan bergabung dengan Partai Republik ketika pemilihan presiden 1860.
Gerakan ini muncul di New York tahun 1843 dengan nama Partai Republik Amerika Serikat. Menyebar ke negara bagian lain sebagai Partai Amerika Serikat Asli dan menjadi sebuah partai nasional pada 1845. Tahun 1855 partai ini berganti nama menjadi Partai Amerika Serikat. Asal sebutan "Know Nothing" berawal dari organisasi semi-rahasia di dalam partai ini. Ketika seorang anggota ditanyai tentang aktivitasnya, ia akan membalas, "I know nothing." ("Aku tak tahu.")

</doc>
<doc id="412741" url="?curid=412741" title="Sejarah pizza">
Sejarah pizza

Pizza memiliki sejarah yang panjang, rumit dan tak menentu yang sering menginspirasikan banyak debat. Asal kata "pizza" belum jelas, tetapi pertama kali muncul tahun 997 dalam Bahasa Latin Pertengahan, dan di Napoli pada abad ke-16 sebuah galette disebut sebagai pizza.
Pada waktu itu, pizza adalah alat tukang roti, sebuah adonan yang digunakan untuk menentukan temperatur oven. Makanan para warga miskin, pizza dijual di jalanan dan belum dianggap sebagai resep dapur terkenal. Sebelum abad ke-17, pizza ditutupi saus putih. Kemudian diganti oleh minyak, keju, tomat atau ikan - tahun 1843, Alexandre Dumas, père menjelaskan keragaman pelengkap pizza. Bulan Juni 1889, untuk menghormati Ratu Italia, Margherita dari Savoy, koki Neapolitan Raffaele Esposito menciptakan "Pizza Margherita", sebuah pizza yang dipenuhi tomat, keju mozzarella dan basil, untuk menggambarkan warna bendera Italia. Dialah yang pertama kali menambahkan keju. Urutan pasti dimana banyak roti tipis di Mediterania kuno dan abad pertengahan menjadi suatu makanan yang terkenal pada abad ke-20 belum diketahui sampai sekarang.

</doc>
<doc id="412743" url="?curid=412743" title="Yinreng">
Yinreng

Yinreng (Chinese: 胤礽; pinyin: Yìnréng; ) adalah seorang bangsawan Dinasti Qing, dan juga merupakan salah satu putera dari Kaisar Kangxi dan Permaisuri Xiao Cheng Ren yang bertahan sampai masa dewasa.
Kehidupan Awal.
Ibunda Yinreng, Permaisuri Xiaocheng dari keluarga Heseri, keponakan dari Songgotu, melahirkan Yinreng dan sangat disayangi oleh Kangxi. Kaisar sendiri mengajar Yinreng membaca dan menunjuknya sebagai putera mahkota ketika dia Yinreng baru berusia 2 tahun. Dibawah didikan pejabat pengajar (guru kerajaan), Pangeran ini menjadi terpelajar dan berwawasan luas dalam hal budaya Tiongkok dan Manchu. Pada tahun 1696 dan 1697, ketika Kangxi sedang dalam ekspedisi melawan Galdan dari bangsa Dzungars, Yinreng dipercaya untuk menangani urusan negara di Beijing.
Tragedi Tidak Terduga.
Pada tahun 1703, paman kesayangan Yinreng, Songgotu dijebloskan ke penjara dan meninggal tidak lama didalamnya. Putra mahkota ini menjadi pendiam dan tertutup serta kondisi kejiwaan yang tidak stabil. Tahun 1708, pada saat ekspedisi perburuan semi tahunan di Rehe, Kangxi menuduh Yinreng tidak bermoral, sadis, kelainan seksual, penyalahgunaan kekuasaan dan tidak setia. Yinreng dicabut statusnya sebagai putera mahkota dan dipenjara. Tidak lama kemudian, Kangxi mendapati bahwa putera pertamanya, Yinti menyewa Lamas untuk mengguna - gunai Yinreng. Akhirnya dia dibebaskan pada tahun 1709 dan dipulihkan kembali sebagai putera mahkota. Tiga tahun kemudian kondisi kejiwaan Yinreng semakin memburuk dan Kangxi yakin bahwa anaknya itu sudah tidak waras lagi. Konsekuensinya, pada tahun 1712 Yinreng dicabut status putera mahkotanya lagi dan dipenjarkan di tempat pengasingan.
Kematian.
Yinreng meninggal di dalam penjara pada tahun 1725, tidak lama setelah saudaranya Yinzhen naik tahta sebagai Kaisar Yongzheng. Dia diberi gelar Pangeran 'Li' (理) dan Pangeran 'Mi' (密). Anaknya, Hongxi juga diangkat sebagai pangeran. Pengalaman pahit di antara putera Kangxi dalam hal krisis suksesi mendorong Kaisar Kangxi untuk menerapkan sistem menulis nama penerus, menaruhnya di dalam sebuah kotak tersegel dibalik singgasana di dalam ruangan utama Kota terlarang. Nama penerus hanya akan dipublikasikan ketika Kaisar yang sedang berkuasa wafat.

</doc>
<doc id="412744" url="?curid=412744" title="From Hell">
From Hell

From Hell adalah film 2001 yang diambil dari novel yang berjudul sama dibuat oleh Alan Moore dan Eddie Campbell. Film ini disutradarai oleh Hughes brothers. Film ini pertama kali diliris pada 19 Oktober 2001.
Plot.
Film ini bercerita tentang pembunuhan psikopat yang dilakukan pembunuh yang misterius dan mempunyai julukan yaitu Jack The Ripper. Pada tahun 1888 di London, para korban biasanya adalah wanita pekerja malam. Pembunuhan ini tak hanya terjadi beberapa kali melainkan setiap malam, para korban dihabisi nyawanya dengan cara dipotong-potong bagian tubuhnya dan meninggalkan genggaman tangkai buah anggur di tangannya yang telah membeku. Seorang ditektif bernama Frederick Abberlin (Johnny Deep), yang kerap melakukan ritualnya dalam mengisap opium menemukan jalan keluar degan meligat korban korban berikut dari Jack The Ripper lewat halusinasinya (walaupun di dunia nyata hal ini sangat tidak mungkin).

</doc>
<doc id="412766" url="?curid=412766" title="Aigues (VDP)">
Aigues (VDP)

Label vin de pays d'Aigues bagi pemasaran anggur adalah berpusat pada 59 buah komune dari departmen Vaucluse ketentuan mengenai pemakaian label ini diputuskan berdasarkan dekret tanggal 30 Desember 1993 yang kemudian pada keesokan harinya keputusan tersebut diumumkan dalam lembaran berita negara.
Lokasi.
Ketentuan label vin de pays ini berlaku bagi wilayah sbb : Ansouis, Apt, Auribeau, La Bastide-des-Jourdans, La Bastidonne, Les Beaumettes, Beaumont-de-Pertuis, Bonnieux, Buoux, Cabrières-d'Aigues, Cabrières-d'Avignon, Cadenet, Caseneuve, Castellet, Cavaillon, Cheval-Blanc, Cucuron, Gargas, Gignac, Gordes, Goult, Grambois, L'Isle-sur-la-Sorgue, Joucas, Lacoste, Lagarde-d'Apt, Lagnes, Lauris, Lioux, Lourmarin, Maubec, Ménerbes, Mérindol, Mirabeau, La Motte-d'Aigues, Murs, Oppède, Pertuis, Peypin-d'Aigues, Puget, Puyvert, Robion, Roussillon, Rustrel, Saignon, Saint-Martin-de-Castillon, Saint-Martin-de-la-Brasque, Saint-Pantaléon, Saint-Saturnin-d'Apt, Sannes, Saumane-de-Vaucluse, Sivergues, Les Taillades, La Tour-d'Aigues, Vaugines, Viens, Villars, Villelaure dan Vitrolles-en-Luberon

</doc>
<doc id="412790" url="?curid=412790" title="Daftar bintang di rasi bintang Hydrus">
Daftar bintang di rasi bintang Hydrus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Hydrus

</doc>
<doc id="412825" url="?curid=412825" title="Daftar bintang di rasi bintang Indus">
Daftar bintang di rasi bintang Indus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Indus

</doc>
<doc id="412829" url="?curid=412829" title="Mira">
Mira

Mira, , yang juga dikenal dengan Omicron Ceti (or ο Ceti / ο Cet), adalah bintang raksasa merah yang berada pada jarak 418 tahun cahaya pada rasi Cetus. Mira adalah bintang ganda, terdiri dari bintang raksasa merah Mira A berpasangan dengan Mira B. Mira A juga berputar pada sumbunya. 
Sejarah pengamatan.
Bukti dari variabilitas Mira sudah mulai diketahui pada masa Cina Kuno, Babilonia Kuno dan Yunani Kuno. 
Observasi ini dilanjutkan oleh astronom David Fabricius dimulai pada tahun 1596. 
Pada 1638 Johann Holwarda mencatat periode pemunculan bintang ini dalam 11 bulan, dan mencatat variabilitas dari bintang ini. Ismail Bouillaud memperkirakan periode orbit dari bintang ini, yaitu 333 hari.
Sistem.
Komponen A.
Mira A adalah bintang yang tergolong Asymptotic Giant Branch (AGB) 
Secara keseluruhan bentuk Mira A selalu berubah. Pemunculan yang berubah ini dsebabkan oleh titik-titik cemerlang yang berubah-ubah bentuk selama 3 sampai 14 bulan. Observasi Mira A yang menggunakan Hubble Space Telescope menghasilkan fitur seperti bulu yang mengarah kepada pasangannya, Mira B.
Variabilitas.
Mira A adalah contoh bintang yang bergolong variabel bintang yang dikenal dengan variabel Mira. Yang tergolong bintang dalam variabel ini adalah sekitar 6000-7000 bintang yang diketahui, semuanya adalah bintang raksasa merah yang berputar pada sumbunya dan memiliki kecemerlangan yang berubah-ubah setiap 80 sampai 1000 hari.
Massa yang Hilang.
Observasi Mira yang menggunakan ultraviolet oleh teleskopNASA Galaxy Evolution Explorer (Galex) memperliharkan bentuk "ekor" sepanjang 13 tahun cahaya yang terbentuk 10.000 tahun yang lalu
It is thought that a hot bow-wave of compressed plasma/gas is the cause of the tail; the bow-wave is a result of the interaction of the stellar wind from Mira A with gas in the interstellar space, through which Mira is moving at an extremely high speed of 130 kilometres/second. "Ekor" tersebut menunjukkan bahwa keluarnya materi dari "kepala", yang menyebabkan hilangnya sebagian massa dari Mira. 
Komponen B.
Pasangan komponen Mira A, Mira B Hubble Space Telescope terpisah sekitar 70 AU dari komponen utamanya. Hasil obeservasi yang diumumkan pada tahun 1997 menunjukkan semburan gas yang mengarah dari Mira A ke Mira B yang terbentuk selama 400 tahun.
Etimologi.
Johannes Hevelius juga mengpengamatan bintang ini dan menamakannya "Mira" (berarti "menakjubkan" " dalam bahasa Latin). Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah :

</doc>
<doc id="412830" url="?curid=412830" title="Arkeologi Klasik">
Arkeologi Klasik

Arkeologi Klasik merupakan salah satu bidang kajian dalam ilmu arkeologi di Indonesia yang berfokus pada peninggalan-peninggalan masa Hindu-Buddha. Di Indonesia, bidang kajian ini berbeda dengan bidang kajian Arkeologi Klasik di dunia, yang lebih menitik beratkan pada peradaban Mediterania, Yunani kuno, dan Romawi kuno. 
Rentang waktu.
Objek kajian Arkeologi Klasik dimulai sejak abad 4 Masehi dengan mengacu pada prasasti Yupa yang ditemukan di Kalimantan Timur sampai runtuhnya Kerajaan Majapahit pada abad ke-15, atau dimulai sejak dikenalnya tulisan sampai masuknya pengaruh kebudayaan Islam di Indonesia. Pada rentang waktu itu di Nusantara sedang berkembang kebudayaan yang secara kuat dipengaruhi oleh kebudayaan India yang bernafaskan agama Hindu dan Buddha. 
Pada masa ini selain kedua agama tersebut juga ditemukan agama "baru" yang merupakan sinkretisme Hindu dan Buddha. Bukti adanya sinkretisme agama pada masa pengaruh kebudayaan Hindu-Budha ini ditandai dengan ditemukannya bangunan candi dan arca-arca yang mencerminkan perpaduan antara kedua agama, misalnya Candi Jago dan Candi Jawi di Kabupaten Malang, Jawa Timur. Sementara itu, pada akhir masa Klasik terdapat kemuculan kembali kebudayaan asli Indonesia seperti yang kuat tercermin pada percandian di akhir periode Jawa Timur.
Objek Kajian.
Adapun yang dikaji dalam Arkeologi Klasik antara lain candi, bekas-bekas kraton, petirtaan, arca, prasasti, keramik, mata uang, dan artefak-artefak lainnya yang berasal dari kurun waktu yang telah disebutkan di atas, yang juga disebut sebagai Masa Klasik Indonesia.
Tokoh.
Tokoh penelitian bidang Arkeologi Klasik di Indonesia antara lain adalah A.J. Bernet Kempers, R. Soekmono, Satyawati Suleiman, dan Edi Sedyawati.

</doc>
<doc id="412831" url="?curid=412831" title="World News (MetroTV)">
World News (MetroTV)

World News adalah program berita yang ditayangkan di Metro TV. Program ini mengulas tentang berita mancanegara selama 30 menit mulai pukul 04:30-05:00 WIB.
Program berita dunia tersebut telah sukses melakukan wawancara terhadap berbagai pemimpin dunia seperti Tony Blair dan Mahmood Ahmadinejad.
Dalam penayangan setiap program, berita ini mengambil berita dari CNN, Al Jazeera, KBS World, TV Tokyo, TV Asahi, CCTV, TF1, BBC News, Australian Broadcasting Company, ABC News, CBS News, NBC News, Fox News Channel, BBC America, TV3, STAR News, Euronews, Televisa, dll.

</doc>
<doc id="412834" url="?curid=412834" title="Dzu as-Suwayqatayn">
Dzu as-Suwayqatayn

Dzu as-Suwaqatayn (Arab: ذوالسوقتين, Inggris: Sueqtin) dalam eskatologi Islam adalah seorang atau kaum dari Habasyah yang akan menghancurkan Ka'bah menjelang hari kiamat. 
Dalam "Musnad"-nya Imam Ahmad menuliskan bahwa Dzu as-Suwaqatayn dari Habasyah akan menghancurkan Ka'bah, para pengikutnya akan merampas dan melepaskan kain kiswah Ka'bah. Kemudian dalam "Shahih al-Bukhari" dan Musnad Imam Ahmad diriwayatkan dari Ibnu Abbas bahwa Nabi Muhammad SAW bersabda, seakan-akan ia melihat Ka'bah diruntuhkan sedikit demi sedikit.
Etimologi.
Secara bahasa "Dzu as-Suwayqatayn" berarti orang yang kedua-dua betisnya kecil. Mereka dinamakan "Dzu as-Suwayqatayn" dengan wazan (bentuk kata) yang menunjukkan bahwa kedua kakinya ringkih, kurus dan lemah. Julukan itu diberikan oleh Nabi Muhammad SAW melalui beberapa hadits. 
Wujud fisik.
Nabi Muhammad SAW telah menjelaskan sifatnya secara cermat, ia menyebutkan bahwa mereka berkulit hitam, kedua kakinya renggang dan ini termasuk ciri orang-orang Habasyah, ia juga menyatakan bahwa mereka rata-rata botak, ubun-ubunnya licin, persendian tulangnya bengkok sebagian keluar dari tempatnya.
Abdullah bin Amr bin al-Ash pernah mendengar nabi berkata bahwa Ka'bah akan dirusak oleh seorang yang berbadan kecil, botak dan bengkok kakinya, ia menghantam Ka'bah dengan sekop dan linggis.
Waktu terjadinya penghancuran.
Mengenai kapan akan terjadinya, para ulama berselisih pendapat tentang hal ini. Beberapa pendapat mengatakan; 
Setelah membunuh Dajjal, Isa bin Maryam akan singgah di Rauha’ yaitu sebuah tempat di antara Madinah dan lembah Shafra di jalan ke Mekkah. Di sana Isa berniat haji atau umrah atau menggabungkan kedua ibadah tersebut.

</doc>
<doc id="412835" url="?curid=412835" title="Raelianisme">
Raelianisme

Raelian adalah sebuah agama berdasarkan sains dan tidak percaya pada kekuatan super (Tuhan), agama yang menerangkan asal usul keberadaan umat manusia dibumi, dan tujuan kehidupan manusia dibumi. Raelian juga mengakui para nabi sebelumnya seperti, Musa, Buddha, Yesus, Muhammad. Para member raelian mengikuti ajaran ini tanpa campur tangan orang lain (dalam agama lain disebut sebagai pendakwah, pengkotbah, dll), para pengikut raelian adalah para pencari kebenaran melalui pembelajaran sejarah-sejarah umat manusia, bukti-bukti artefak, filosofi-filosofi kuno, kebanyakan dari pengikut ini mendapatkan informasi tentang kebenaran masa lalu melalui media Internet, dan mengikuti agama ini melalui kesadaran mereka sendiri.
Raelian diisukan sebagai freemansory dalam bentuk buddhisme, juga sering disebut sekte UFO, para skeptisme kelompok ini menyebut agama ini sebagai sekte zaman akhir. Tetapi merujuk pada buku "Intelegent Design", Raelian adalah pencerah bagi agama-agama primitif yang mempercayai hal-hal gaib atau hal-hal supranatural secara buta tanpa proses scientifikasi. Raelian juga percaya bahwa Rael adalah nabi terakhir dibumi yang menerangkan tentang identitas Tuhan Yahudi, membangun kehidupan suci maitreya, membangun surga dibumi (dalam doa bapa kami). Walaupun banyak isu skeptisme kepada kelompok ini seperti misalnya bunuh diri massal, dll, tetapi kelompok ini tidak pernah mengajarkan ajaran kebodohan dan primitif.
Raelian mengajarkan cinta kasih universal (amanat maitreya), pemerintahan berdasarkan intelegensi dan kehidupan masa depan dengan teknologi (genocracy), mencintai diri sendiri. Larangan dalam kelompok ini adalah dilarang minum-minuman yang mengandung alkohol, kafein, juga dilarang menggunakan/memakai rokok dan obat-obatan karena bisa merusak struktur DNA dalam tubuh.
Sejarah dan kepercayaan Raelian.
Agama ini dipimpin oleh Claude Vorilhon (Rael), seorang mantan jurnalis mobil balap, dan mantan penyanyi perancis. Raëlians (penganut gerakan rael) mempercayai adanya Elohim (Para ilmuwan dari planet lain), yaitu sekelompok extraterrestrials (makhluk cerdas dari luar angkasa) yang membuat kehidupan dibumi. Raëlians adalah para individualis yang percaya pada penentuan nasib sendiri dan tidak mempercayai takdir. Raelian menganjurkan etika universal dan dunia yang damai, raelian percaya bahwa nasib dunia akan lebih baik jika para orang-orang genius mendapatkan hak paling istimewa dalam pemerintahan. Sebagai penganut paham "Ada kehidupan di angkasa luar", raelian berharap para ilmuwan dari umat manusia akan mengikuti jejak elohim yaitu menjelajah angkasa sampai pada level kosmos dan membuat kehidupan diplanet lain. Raelian yakin dan percaya bahwa Kebangkitan Jesus Christ adalah melalui proses sains kloning (dengan teknik memory transfer) oleh Elohim (Para ilmuwan dari planet lain), Raelian sedang melakukan riset pengkloningan untuk akses kehidupan kekal, dan agar manusia bisa menjadi kekal, tetapi kritik dan perdebatan selalu
Para penganut raelian yang aktif memamerkan sex-positif feminism dan anti perang dengan melakukan parade outdoor. Salah satu upacara ritual dalam raelian adalah melakukan Transmission Cellular oleh pembimbing yang mempunyai level lebih tinggi.
Raelian tidak percaya tuhan, tetapi percaya pada ketidakterhinggaan semesta.
Extraterrestrial Elohim.
Dalam buku amanat terakhir (sekarng di publikasikan ulang sebagai Intelligent Design: Amanat dari pencipta 2006 ISBN 2-940252-20-3), Claude Vorilhon (Rael) pada December 13, 1973, dia bertemu dengan pesawat yang berbentuk gepeng, tidak lain adalah pesawat luar angkasa yang masyarakat saat ini menamainya dengan UFO di Puy de Lassolas, di pegunungan volcano di ibu kota Auvergne, perancis. Ada Seorang di dalam pesawat luar angkasa bernama Yahweh yang berumur 25,000 yang menyerupai tubuh dan berwajah manusia dengan tinggi seperti orang Asia mengatakan bahwa Elohim adalah nama yang diberikan oleh masyarakat bumi pada zaman dulu / masyarakat bumi primitif yang arti aslinya adalah "Mereka yang datang dari langit", Yahweh (Pemimpin Elohim) menjelaskan bahwa bumi sebenarnya tidak mempunyai kehidupan, hanya dengan kabut dan laut saja, tetapi elohim datang lalu Elohim, memudarkan kabut dan membiarkan laut tersinari matahari, lalu mereka membuat benua dan membuat global ekosistem. Solar astronomy, terraformation, nanoteknologi, dan rekayasa genetika digunakan oleh Elohim untuk membuat segala macam bentuk kehidupan di bumi.Dinasaurus, manusia purba, dan spesies masa lampau adalah proyek percobaan yang dibuat elohim, lalu dihancurkan kembali oleh super-nuklir dan membuat benua terbelah dan spesies punah
Lalu Yahweh (Pemimpin elohim) merencanakan pembuatan the Garden of Eden (Taman Eden), sebuah laboratorium raksasa berbasis tatanan benua. Elohim merencanakan penciptaan manusia sempurna pertama menurut citra mereka dan menyempurnakan ciptaan prototype sebelumnya (manusia-manusia purba) juga spesies-spesies sebelum penghancuran. Rekayasa manusia pertama adalah adam dan eve, setelah penciptaan kemudian manusia pada zamannya telah diajari oleh elohim yang terlalu sayang dengan ciptaannya, akibatnya manusia menjadi cerdas tetapi tidak mempunyai etika dan para elohim lainnya takut jika manusia tidak mempunyai etika dan telah mengetahui segala pengetahuan, nantinya akan merusak kehidupan dan tatanan alam semesta. Kemudian yahweh merencanakan penghancuran massal, Kejadian ini berlangsung ketika Noah ditunjuk untuk membuat kapal (kejadian Kapal Noah), yaitu sebuah pesawat luar angkasa yang menyimpan bermacam-macam DNA yang nantinya akan digunakan untuk menciptakan kembali semua makhluk hidup dibumi. Yahweh juga memberi tahu kepada rael bahwa Menara Babel, adalah sebuah rocket (atau semacamnya) yang akan digunakan manusia untuk melakukan perjalanan ke planet elohim. Dan Banjir besar yang diceritakan oleh kitab manusia sebenarnya adalah ledakan nuklir besar yang dikirim oleh elohim ke bumi. Setelah ledakan besar dibumi terjadi, Elohim mencerai-beraikan manusia dan membuat manusia agar mempunyai berbeda-beda bahasa.
Sebelum rael, Elohim telah bertemu kontak dengan 40 (empat puluh) orang yang ditunjuk sebagai nabi bumi (orang yang menyebarkan amanat agar manusia belajar etika dan moral yang baik) beberapa di antara ke empat puluh nabi tersebut adalah Moses, Elijah, Ezekiel, Buddha,Johanes si pembaptis,Jesus, Muhammad, dan Joseph Smith. Agama-agama yang telah diajarkan elohim kepada manusia adalah Judaism, Buddhism, Christianity, Islam, and Mormonism.
Elohim juga menjelaskan fungsi dari rambut adalah sebagai pemancar frekuensi dalam tubuh, dimana setiap orang/manusia memiliki gelombang otak yang berbeda-beda. Dengan kemampuan yang sangat mahir, seseoran bisa dengan mudah telepati menggunakan gelombang dalam otak dan tubuh yang dipancarkan oleh rambut dikepala. Gelombang-gelombang tubuh manusia belum bisa di lihat dengan kasat mata karena keterbatasan teknologi.
Elohim menunjuk Claude Vorilhon dengan nama baru yaitu rael, dan elohim akan berbicara melalui mulut rael dan memberikan inspirasi kepada rael melalui gelombang tertentu.
Dalam sudut pandang Raëlian, dalam kitab-kitab suci memberitahukan dan menandakan bahwa Elohim akan datang pada zaman Akhir atau Apocalypse atau Revelation (pencerahan yang benar). Manusia dari planet lain akan muncul dari langit dengan pesawat mereka dan bertemu langsung dengan umat manusia di kedutaan besar dimana kedutaan tersebut adalah bangunan khusus dimana rael telah diperintahkan untuk membangun kedutaan besar tersebut, kemudian elohim akan membagi semua ilmu pengetahuan mereka kepada umat manusia dan menjadikan bumi sebagai planet yang lebih baik.
Sensualitas.
Dalam buku rael yang diterbitkan oleh rael "Sensual Meditation", seseorang harus mengembangkan kemampuan untuk menikmati setiap detik dalam tiap kehidupan dan dalam setiap fenomena. Dalam buku tersebut ada enam tahapan dalam meditasi, yaitu menghirup napas dan membanjiri paru-paru dengan energi udara, oxygenating (memberi oksigen) kedalam darah dan sel-sel di dalamnya, membayangkan kita bepergian melayang dari bumi hingga super kosmos, dan merasakan kehidupan di dalam tubuh kita. dan belajar menyentuh dan memeluk manusia lainnya untuk melatih kepribadian.
Dalam buku rael "Maitreya", cinta meliputi berbagai jenis dan kemungkinan yang membolehkan setiap manusia untuk memutuskan membuat masing-masing hidup lebih menyenangkan dan menarik, dan itu adalah satu-satunya cara yang dapat menghentikan perang dan ketidakadilan yang berlangsung di dunia saat ini. Raëlians percaya bahwa kebebasan untuk membuat agama baru atau partai baru dibolehkan selama tidak mengajarkan kekerasan. Sebagai individualists, Raëlians percaya bahwa orang yang menyuruh orang lain untuk menyakiti orang lain lebih buruk daripada orang yang menyakiti orang lain itu sendiri.
Raëlians membolehkan hubungan pasangan homosexual, bisexual, and heterosexual (kecuali pedofil) dan masyarakat harus melegalkan tersebut. Namun, seperti pemerintah Swiss takut bahwa Raëlians adalah mengekspose seksualitas anak-anak. Ketakutan tersebut adalah karena akan mendorong penyalahgunaan seksual anak-anak bawah umur. Tetapi Raelian menolak ketakutan tersebut dan bahwa pendidikan seks yang dilakukan dengan adalah dengan orang tua dalam mendidik anak-anak tentang pengetahuan sexsual, dan memberi contoh kepada anak-anak mereka bagaimana sex itu.
Human cloning (Kloning Manusia).
Dalam komunitas ilmiah, reproduksi kloning hanya merujuk kepada penciptaan identik genetk kehidupan. "Genetically identik" tidak berarti semuanya sama; kloning semacam ini tidak menghasilkan sesuatu yang hidup dari kenangan atau pengalaman atau memori sebelumnya, misalnya. Namun, dalam diskusi Raëlianism, kloning kadang tampaknya tidak hanya merujuk ke kloning reproduksi, tetapi juga kloning reproduksi manusia dengan tambahan pikiran dan / atau mentransfer otak / memory sebelumnya ketubuh baru, atau proses klon dewasa. Raëlians mengambil kesimpulan ini dan bahwa kemanusiaan dapat mencapai kehidupan kekal hanya melalui ilmu kloning.
Menurut buku "Ya untuk Kloning manusia", Tahap pertama ini adalah proses kloning yang panjang adalah membuat embrio manusia melalui kloning manusia. Salah satu pembimbing Raëlian dan CEO Clonaid Brigitte Boisselier menyatakan bahwa ada salah satu perempuan Amerika telah mengalami prosedur kloning dari jenis ini dan telah melahirkan seorang gadis bernama Eve di 26 Desember, 2002.Rael memberitahu bahwa larangan pengembangan kloning manusia sama saja dengan pelarangan kemajuan medis seperti "antibiotik, darah transfusions, dan vaksin.", yang dalam sejarah selalu terulang.
Tahap kedua dalam kloning, menurut Raëlians, adalah pengklonan manusia menjadi cepat dewasa. Rael mengatakan bahwa di masa mendatang, para ilmuwan akan menemukan sebuah "proses percepatan pertumbuhan", dimana sebuah proses seperti perakitan-sendiri yaitu mengembangkan sel secara cepat atau bahkan pembuatan sel seluruh tubuh manusia secara nanotechnology dengan proses yang singkat.
Tahap ketiga adalah transfer dari memori dan kepribadian yang asli ke klon dewasa. Untuk proses pemeliharaan satu cabang satu kepribadian dan satu memori, karena bertentangan dengan dua, rekaman masing-masing ingatan dari pikiran manusia akan diperlukan sebelum waktu kematian, dan akan ditransfer ke tubuh klon dewasa setelah tubuh yang asli telah mati.
Pada akhir tahap adalah pengembangan, hingga kini tidak diketahui informasi dalam DNAyang rusak yang akan cukup untuk membawa kembali lagi orang lain yang telah mati termasuk memori dan kepribadian.Hal ini akan dilakukan dengan cara mengambil sampel kecil dari tubuh seseorang dan melestarikan pada saat tingkat efisiensi dari otak dan pengetahuan yang tertinggi dimana orang tersebut merasa nyaman. Pada hari kematian, sel yang akan diambil dari sampel untuk proses kloning yang akan dilakukan, dan kenangan dan kepribadian akan dikembalikan kembali seperti sebelum meninggal kembali ke keadaan dimana seseorang yang diklon tersebut merasa paling nyaman.
Pemerintahan dan ekonomi.
Dalam buku "Geniocracy", bentuk pemerintahan yang paling efektif untuk mencapai kesatuan dunia adalah satu, yaitu melebihkan orang-orang yang berintelegensi tinggi daripada orang yg sedang saja. Meskipun memiliki aparat pemilu demokratis, sangat berbeda dari demokrasi liberal tradisional dimana anggota memerlukan pemilih untuk memenuhi standar minimal intelijen. Standart yang diusulkan oleh Raëlians adalah 50% di atas rata-rata untuk kandidat dan 10% di atas rata-rata untuk pemilih. Raëlians yakin bahwa pemerintahan dunia hanya mungkin terwujud dengan pembentukan global mata uang, bahasa kesatuan dunia, dan transformasi militer dunia menjadi polisi sipil.
Dalam buku Rael, "Mereka membawa saya ke planet mereka" Rael berkata bahwa elohim memberi dia ide Ekonomi paham kemanusiaan. Dibawah pembentukan Ekonomi paham kemanusiaan, orang tidak ada kepemilikan usaha exploitable atau barang yang dibuat oleh orang lain. Sebaliknya, orang akan menyewa masing-masing untuk jangka waktu 49 tahun. Para pendiri dapat menerima rents untuk 49 tahun, tetapi ketika mereka mati, sisa rents akan dikembalikan ke negara. Ketika anak-anak akan lahir Anak-anak dibebaskan tentang dengan keuangan yang cukup berarti untuk meninggalkan tugas-tugas rendah sebagai karyawan. hanya melakukan tugas yang bermanfaat bagi seluruh umat manusia. Rumah keluarga dapat diwariskan dari generasi ke generasi, dan semuanya gratis.
Dalam buku "Maitreya", Raël berkata jalan menuju dunia tanpa uang adalah kapitalisme dan globalisasisme, lawan dari komunisme. Kapitalisme akan membuat orang-orang yang banyak memberikan kontribusi kepada masyarakat untuk juga berkontribusi ke pengembangan teknologi dan ilmiah. Di bawah kapitalisme, masyarakat akan menghasilkan sebanyak uang. Uang akan menjadi penting dalam jangka pendek saat proses pembuatan nanotechnology yang nantinya akan menurunkan biaya barang sementara dan membebaskan orang dari pekerjaan. Nanoteknologi bisa membuat apapun bentuk barang ataupun makanan tanpa bahan kimia. Yaitu membuat struktur atom dari sebuah benda dari sumber yang disediakan oleh alam.

</doc>
<doc id="412839" url="?curid=412839" title="Emma Bolger">
Emma Bolger

Emma Bolger () adalah aktor asal Irlandia. Emma Bolger merupakan adik dari Sarah Bolger. Ia bermain dalam beberapa film antara lain In America (2002), Intermission (2003), Heidi (2005)dan The Snow Prince (2008).

</doc>
<doc id="412841" url="?curid=412841" title="Christa B. Allen">
Christa B. Allen

Christa Brittany Allen () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Jenna Rink muda dalam film 13 Going on 30 (2004). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Chocolate Girls (2004), Seen (2004), A Merry Little Christmas (2006), Ghosts of Girlfriends Past (2009) dan (2009).

</doc>
<doc id="412842" url="?curid=412842" title="Park Ji-bin">
Park Ji-bin

Park Ji-bin () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Geum Gang San dalam serial televisi Boys Before Flowers (2009). Ia juga berperan dalam serial televisi lainnya seperti Yi San (2007) dan Empress Chun Chu (2009).

</doc>
<doc id="412843" url="?curid=412843" title="Fernando Carrillo">
Fernando Carrillo

Fernando Carrillo Roselli () adalah aktor asal Venezuela. Carrillo menikah dengan aktris Venezuela Catherine Fulop. Ia berperan dalam Telenovela Rosalinda bersama aktris asal Meksiko, Thalía. 

</doc>
<doc id="412850" url="?curid=412850" title="Marvel Super Heroes">
Marvel Super Heroes

Marvel Super Heroes (MSH) adalah permainan video bergenre pertarungan dengan grafik 2 dimensi yang dibuat oleh Capcom. Permainan video ini pada awalnya dirilis tahun 1995 untuk konsol arcade dan kemudian dibuat juga untuk konsol Sega Saturn dan PlayStation. Marvel Super Heroes menampilan aneka karakter milik Marvel Comics, perusahaan komik asal AS.
Metode Permainan.
Inti dari permainan Marvel Super Heroes adalah mengalahkan karakter musuh. Pemain mula-mula harus memilih satu dari beberapa karakter yang bisa dimainkan, lalu karakter yang dipilihnya akan masuk ke arena pertarungan. Pemain dianggap menang jika karakternya berhasil menghabiskan poin kesehatan "(life bar)" lawannya lebih dulu. Poin kesehatan lawan dikurangi dengan cara melakukan kombinasi pukulan "(combo)" dan serangan spesial kepada karakter lawan. Permainan dibagi dalam 2 ronde dan jika masing-masing karakter berhasil memenangkan setiap ronde atau keduanya kalah secara bersama-sama "(draw)", diadakan ronde tambahan untuk menentukan pemenangnya. Pemain juga bisa menang apabila ketika waktu pertarungan sudah abis "(time over)", poin kesehatan yang dimiliki karakternya tersisa lebih banyak dibandingkan poin kesehatan milik lawan.
Marvel Super Heroes juga menampilkan fitur serangan super "(infinity combo)". Serangan super bisa dilakukan jika batang energi "(infinity bar)" yang terletak di bawah batang penunjuk kesehatan "(life bar)" sudah terisi hingga skala tertentu. "Infinity bar" akan terisi secara otomatis bila karakter melakukan serangan beruntun ke arah musuh atau mendapat serangan dari karakter lawan. Begitu salah satu karakter melakukan serangan super, layar permainan akan terhenti sejenak dan barulah karakter melepaskan serangan supernya. Dampak dan efek kerusakan yang diakibatkan serangan super bervariasi, namun kerusakan yang ditimbulkan terhadap poin kesehatan lawan seringkali sangat besar.
Gem (Permata).
Fitur lain pada Marvel Super Heroes yang tidak ditemukan pada permainan video lainnya adalah adanya fitur batu permata ajaib "(gem)". "Gem" bisa dimunculkan maupun didapatkan dengan cara melakukan serangan pertama begitu permainan dimulai atau menyerang musuh dengan serangan spesial. Di dalam mode single player, "gem" didapatkan dengan cara melalui setiap level permainan dan semakin jauh level yang dicapai pemain, semakin banyak "gem" yang bisa ia kumpulkan. Ada 6 macam "gem" berbeda yang terdapat dalam permainan dan setiap "gem" memiliki efek sendiri-sendiri pada penggunanya dalam jangka waktu tertentu.
Thanos, karakter bos utama dalam permainan ini memiliki aneka serangan super yang diberi nama serupa dengan setiap "gem".
Thanos bisa melakukan serangan super sekalipun ia tidak memiliki "gem" yang bersangkutan. Karakter Thanos yang dikendalikan komputer sendiri tidak akan melakukan serangan super bila tidak memiliki "gem" yang bersangkutan.
Plot.
Cerita dalam permainan video Marvel Super Heroes diambil dari salah satu cerita komik Marvel berjudul Infinity Gauntlet. Inti ceritanya adalah tentang Thanos dari ras alien Titan yang diutus oleh Mistress Death untuk mengurangi populasi alam semesta. Thanos pun meresponnya dengan cara mengumpulkan enam permata ajaib "(infinity gems)" sehingga menimbulkan kekacuan di mana-mana, termasuk di bumi. Sekelompok superhero dari tim The Avenger dan X-Men pun diutus untuk menghentikan aksi Thanos sekaligus merebut permata ajaib tersebut dari tangan Thanos. Di saat yang bersamaan, beberapa supervillain seperti Doctor Doom dan iblis yang terlupakan, Shuma-Gorath, juga ikut pergi mencari Thanos untuk mengklaim batu-batu permata tersebut dengan mengusung tujuannya sendiri-sendiri. Mereka semua akhirnya terlibat pertarungan satu sama lain sebelum bisa bertarung dengan Thanos untuk merebut keenam permata ajaib tesebut.
Berikut ini adalah akhir dari cerita yang bisa didapatkan jika pemain berhasil menamatkan permainan. Setiap karakter memiliki alur cerita yang berbeda satu sama lain sehingga menamatkan permainan dengan suatu karakter akan menghasilkan akhir certa yang berbeda dibandingkan jika menamatkan permainan dengan karakter lain.
Karakter.
Boss.
Karakter bos "(boss)" adalah karakter terakhir yang harus dihadapi dalam mode single player oleh pemain. Jika pemain sudah menyelesaikan permainan, pemain bisa bermain sebagai karakter bos dengan memasukan "kode curang" tertentu.

</doc>
<doc id="412853" url="?curid=412853" title="Entertainment Software Rating Board">
Entertainment Software Rating Board

Entertainment Software Rating Board (ESRB) adalah sebuah organisasi regulator mandiri yang menilai permainan video, panduan periklanan, prinsip privasi daring permainan video dan perangkat lunak hiburan lainnya di Kanada dan Amerika Serikat.
ESRB dibentuk pada tahun 1994 oleh Entertainment Software Association (sebelumnya Interactive Digital Software Association). Sejak tahun 2003, ESRB telah menilai 8.000 permainan yang diproduksi oleh 350 penerbit permainan video.
Salah satu alasan dibentuknya ESRB adalah karena kekerasan di dalam permainan seperti "Mortal Kombat" dan "Doom", dan juga permainan video kontroversial lainnya yang mengandung hal-hal seksual.
Pembatasan usia.
Yang sudah tidak dipakai a.l. "Kids to Adults" (K-A).

</doc>
<doc id="412855" url="?curid=412855" title="Alpha Columbae">
Alpha Columbae

Alpha Columbae (α Columbae / α Col) adalah bintang tercerah pada rasi Columba. Alpha Columbae adalah bintang ganda dengan kode CCDM J05396-3404.
Bintang utamanya (CCDM J05396-3404 A) bintang subraksasa ("subgiant") dan memiliki magnitudo antara 2.62 sampai 2.66. Diketahui sering adanya semburan gas pada bintang ini. Pasangannya, (CCDM J05396-3404 B) memiliki magnitudo 12.3 dan terpisah 13.5 arcsecond dari komponen utamanya 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Phact (kadang-kadang disebut "Phad", "Phaet", "Phakt") berasal dari Arab "fākh(i)tah" <nowiki>[</nowiki>fa:x(i)ta<nowiki>]</nowiki> yang berarti "sejenis burung merpati". Aslinya dirujukkan kepada rasi Cygnus sebagai "al-Fākhtah", namun kemudian dirujukkan penamaannya kepada bintang ini. Nama "hadāri" (unknown meaning) juga menjadi rujukan untuk bintang ini.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Columba, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="412867" url="?curid=412867" title="Beta Columbae">
Beta Columbae

Beta Columbae (Beta Col / β Columbae / β Col) adalah bintang raksasa tipe K ("K-type giant star") dan merupakan bintang tercerah kedua rasi of Columba.. Magnitudo yang dimiliki oleh bintang ini adalah 3.12, dan berada pada jarak 86 tahun cahaya dari Bumi..
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Wezn (atau "Wazn"), berasal dari bahasa Arabوزن "berat".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Columba, bintang ini juga merupakan anggota dari rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="412870" url="?curid=412870" title="Kappa Columbae">
Kappa Columbae

Kappa Columbae adalah bintang raksasa pada rasi Columba. Bintang ini memiliki magnitudo 4.37 dan berada pada jarak 183 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bersama dengan Theta Columbae, bintang ini memiliki nama tradisional Al Kurud. Berkemungkinan berasal dari bahasa Arab القرود "al-qurūd" "monyet", namun dapat juga dari kata الغرود "al-ghurūd" bukit pasir".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="412873" url="?curid=412873" title="Lambda Columbae">
Lambda Columbae

Lambda Columbae adalah bintang katai biru pada rasi Columba. Bintang ini berada pada jarak 342 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.88
Etimologi.
Sesuai dengan nama asterisme pada rasi bintang Cina, bintang ini diberi nama tradisional Tsze, berasal dari bahasa China子 (Mandarin "zǐ)" "anak laki-laki / anak kecil". Selain itu, nama tradisional lainnya adalah 子一 (Zǐyī) yang berarti "bintang pertama pada rasi Anak Laki-laki".

</doc>
<doc id="412874" url="?curid=412874" title="Theta Columbae">
Theta Columbae

Theta Columbae adalah bintang katai biru pada rasi Columba. Bintang ini memiliki magnitudo 5.00 dan berada pada jarak 762 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bersama dengan Kappa Columbae, bintang ini memiliki nama tradisional Al Kurud. Berkemungkinan berasal dari bahasa Arab القرود "al-qurūd" "monyet", namun dapat juga dari kata الغرود "al-ghurūd" "bukit pasir".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="412876" url="?curid=412876" title="Keju Cheddar">
Keju Cheddar

Keju Cheddar adalah keju yang relatif keras, berwarna kuning pucat hingga putih gading, dan kadang-kadang memiliki rasa yang kuat. Keju ini berasal dari desa Cheddar di Somerset, Inggris, dan merupakan keju yang paling populer di Britania Raya dengan pangsa pasar sekitar 51% dari £1,9 miliar pasar keju per tahunnya di Britania Raya. 
Keju Cheddar telah dibuat tiruannya secara luas, baik di Inggris, maupun di negara-negara lain seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Kanada, dan Islandia. Di sebagian besar negara-negara di dunia umumnya tersedia keju "Cheddar" dalam berbagai bentuk, mulai dari jenis keju Cheddar rendah lemak hingga keju Cheddar tua dan tinggi kadar lemak. Menurut standar perdagangan Eropa, hanya keju yang diproduksi dan berasal dari empat county di Barat Daya Inggris (Somerset, Devon, Dorset, dan Cornwall) yang dapat disebut/diberi label "West Country Farmhouse Cheddar" berdasarkan Perlindungan Indikasi Asal (PDO). Keju Cheddar juga merupakan salah satu keju yang paling umum tersedia dan digunakan di Indonesia sebagai bahan kue dan makanan.
Sejarah.
Keju Cheddar telah diproduksi paling tidak sejak tahun 1170. Sebuah pipe roll dari Raja Henry II yang berasal dari tahun 1170 memuat pembelian 4726,43 kg keju dengan harga satu farthing per kg (£3/ton). Resep keju Cheddar konon dibawa orang Romawi ke Inggris dari daerah asal keju tersebut di Cantal, Perancis. Keju Cheddar secara tradisional harus dibuat di tempat dalam radius dari Wells Cathedral.
Joseph Harding tukang susu dari Somerset disebut sebagai tokoh yang berjasa melakukan modernisasi dan standardisasi keju Cheddar. Ia mengembangkan teknik, peningkatan standar higiene produk susu, dan teknik pembuatan keju modern. Oleh karena itu, Joseph Harding dijuluki sebagai bapak keju Cheddar. Harding memperkenalkan peralatan baru dalam proses pembuatan keju, termasuk alat "pencacah berputar" untuk memotong tahu susu yang mengurangi kerja manual. "Metode Joseph Harding" adalah sistem pembuatan keju Cheddar modern yang pertama kali menggunakan prinsip-prinsip ilmiah. Harding menyatakan bahwa "keju Cheddar tidak dibuat di ladang, bukan di kandang sapi, atau tidak pula di dalam sapi, namun dibuat di tempat pengolahan susu. Ia dan istrinya adalah orang yang berperan dalam pengenalan keju ke Skotlandia dan Amerika Utara. Henry Harding, anak dari Joseph Harding, juga memperkenalkan pembuatan keju ke Australia.
Selama Perang Dunia II, sebagian besar susu di Inggris digunakan untuk pembuatan sejenis keju yang dinamakan "Cheddar Pemerintah" untuk dibagi-bagikan sebagai ransum makanan pada zaman perang. Pembuatan keju "Cheddar Pemerintah" hampir-hampir membuat bangkrut produsen keju lainnya di Inggris. Sebelum Perang Dunia I, di Inggris ada lebih dari 3.500 produsen keju, namun tidak lebih dari 100 produsen yang tersisa setelah Perang Dunia II.
Pada Juli 2009, gabungan produsen keju "West Country Farmhouse" meluncurkan sepotong keju Cheddar ke batas angkasa (100 km di atas permukaan laut). Walaupun kontak GPS dengan kendaraan angkasa (balon udara) hilang, keju itu nantinya ditemukan dalam kondisi baik.
Produksi.
Proses.
"Cheddaring" adalah tahap tambahan dalam pembuatan keju Cheddar. Setelah dipanaskan, tahu susu diuleni dengan garam, dipotong kotak-kotak untuk menghilangkan dadih susu, kemudian disusun dan dibalik. Keju Cheddar yang keras dan sangat tua ("vintage") perlu dimatangkan hingga 15 bulan. Keju omo perlu disimpan pada temperatur konstan, dan kadang-kadang perlu dilengkapi dengan peralatan tambahan. Seperti halnya pembuatan keju di negara-negara Eropa, gua merupakan tempat ideal untuk pematangan keju. Hingga kini, beberapa jenis keju Cheddar yang diproduksi di Inggris dimatangkan di dalam gua di Wookey Hole dan Lembah Cheddar.
Tahu susu dan dadih susu dipisahkan dengan rennet (enzim kompleks yang secara alami diproduksi dari lambung anak sapi yang baru lahir). Dalam pembuatan keju Cheddar vegetarian, enzim yang fungsinya sama diambil dari sumber nonhewani.
Produksi dan rasa internasional.
Keju Cheddar diproduksi di Britania Raya, Irlandia, Kanada, Amerika Serikat, Afrika Selatan, Selandia Baru, Australia, Swedia, Belgia, dan Belanda. Kebanyakan dari keju ini diproduksi massal dengan kualitas yang sangat beragam. Rasa keju diperkuat seiring dengan waktu pematangan, dengan rasa yang amat beragam. Sifat keju biasa dicantumkan dalam kemasan dengan tingkat kekuatan seperti lembut, sedang, kuat, gurih, tajam, sangat tajam, matang, tua, atau "vintage".
Di Indonesia, keju Cheddar banyak tersedia di pasar swalayan yang tersebar di seluruh nusantara. Merek Cheddar yang biasa dijual antara lain Kraft Cheddar, Cheesy dan Diamond Cheddar.
Kualitas.
Kualitas ideal dari keju Cheddar Somerset dideskripsikan Joseph Harling pada tahun 1864 sebagai "tekstur yang rapat dan kencang, namun bersifat lembut; cenderung meleleh di mulut, dengan rasa yang padat dan merata."
Cheddar biasanya berwarna kuning pucat (putih gading) alami. Di beberapa wilayah Amerika Serikat dan Kanada, pewarna makanan annatto yang diekstrak dari tanaman kesumba biasa dipakai untuk memberi warna jingga tua pada keju Cheddar. Produsen keju Cheddar di Amerika Serikat, Kraft, menggunakan kombinasi dari annatto dan "paprika oleoresin", minyak yang dibuat dari paprika sebagai bahan pewarna.
Keju Cheddar adalah sumber vitamin B12 yang baik. Selembar keju Cheddar vegetarian (40 g) mengandung sekitar 0.5 µg vitamin B12 (angka kecukupan gizi harian orang dewasa: 2.4 µg).

</doc>
<doc id="412878" url="?curid=412878" title="Flu Singapura">
Flu Singapura

Flu Singapura adalah penyakit berjangkit infeksi yang disebabkan oleh virus RNA yang masuk dalam familia "Picornaviridae" (bahasa Spanyol Pico:kecil), "Genus Enterovirus" (non Polio). Dalam dunia kedokteran, Flu Singapura dikenal sebagai Hand, Foot, and Mouth Disease (HFMD) atau penyakit Kaki, Tangan, dan Mulut (KTM). Di dalam Genus Enterovirus terdiri dari virus "Coxsackie" A, virus "Coxsackie" B, "Echovirus" dan "Enterovirus". Penyebab KTM yang paling sering pada pasien rawat jalan adalah "Coxsackie A16", sedangkan yang sering memerlukan perawatan karena keadaannya lebih berat atau ada komplikasi sampai meninggal adalah "Enterovirus 71". Berbagai "enterovirus" dapat menyebabkan berbagai penyakit.
Cara Penularan.
Penyakit ini sangat menular dan sering terjadi dalam musim panas. KTM adalah penyakit umum yang menyerang anak-anak usia 2 minggu sampai 5 tahun (kadang sampai 10 tahun). Orang dewasa umumnya kebal terhadap "enterovirus". Penularannya melalui kontak langsung dari orang ke orang yaitu melalui droplet, air liur, tinja, cairan dari vesikel atau ekskreta. Penularan kontak tidak langsung melalui barang-barang yang terkontaminasi oleh sekresi itu. Tak ada vaktor tapi ada pembawa seperti lalat dan kecoa. Penyakit KTM ini mempunyai imunitas spesifik, namun anak dapat terkena KTM lagi oleh virus "strain enterovirus" lainnya. Masa inkubasinya sekitar 2-5 hari. Sementara untuk waktu terekspos sampai terkena penyakit 3-7 hari.
Gejala.
Mula-mula demam tidak tinggi 2-3 hari, diikuti sakit leher ("pharingitis"), tidak ada nafsu makan, pilek, ruam di bagian mulut, tangan dan kaki, dan mungkin di bagian popok. Gejala seperti flu pada umumnya yang tak mematikan. Timbul vesikel yang kemudian pecah, ada 3-10 ulcus di mulut seperti sariawan terasa nyeri sehingga sukar untuk menelan. Timbul rash/ruam atau vesikel (lepuh memerah/blister yang kecil dan rata), papulovesikel yang tidak gatal ditelapak tangan dan kaki. Bila ada muntah, diare atau dehidrasi dan lemah atau komplikasi lain maka penderita tersebut harus dirawat.
Jenis virus tertentu gejalanya dapat lebih parah yaitu :
Jika timbul gejala seperti ini harap sesegera mungkin dibawa ke rumah sakit terdekat untuk mendapatkan perawatan intensif karena dapat menyebabkan kematian. Tempo pengasingan yang disarankan adalah hingga lepuh kering.
Pencegahan.
Mencuci tangan dengan teliti terutama setelah membersihkan hidung, menggunakan toilet atau mengganti popok. Membersihkan seluruh bagian tangan dan kaki terutama bagian kuku yang sering menjadi sarang bagi kuman.
Catatan Kaki.
Ino no.2 tahun ke-IX, 27 Mei 2009-9 Juni 2009

</doc>
<doc id="412881" url="?curid=412881" title="Hemiptera">
Hemiptera

Hemiptera adalah ordo dari serangga yang juga dikenal sebagai kepik sejati (walaupun beberapa anggota Hemiptera bukanlah kepik sejati). Hemiptera terdiri dari 80.000 spesies serangga seperti tonggeret, kutu daun, anggang-anggang, walang sangit, serangga sisik dan lain-lain. Mereka semua memiliki ciri-ciri khusus seperti mulut berbentuk jarum dan tidak mengalami metamorfosis sempurna. 
Serangga kecil yang dikenal sebagai kepik "(ladybug)" tidak termasuk dalam Hemiptera, melainkan termasuk dalam ordo Coleoptera (kumbang) karena memiliki perbedaan dalam hal anatomi dan siklus hidupnya.
Klasifikasi dan Penamaan.
Nama "Hemiptera" berasal dari bahasa Yunani "hemi" (setengah) dan "pteron" (sayap) sehingga jika diartikan secara keseluruhan, Hemiptera berarti "yang bersayap setengah". Nama itu diberikan karena serangga dari ordo ini memiliki sayap depan yang bagian pangkalnya keras seperti kulit, namun bagian belakangnya tipis seperti membran. Sayap depan ini pada sebagian anggota Hemiptera bisa dilipat di atas tubuhnya dan menutupi sayap belakangnya yang seluruhnya tipis dan transparan, sementara pada anggota Hemiptera lain sayapnya tidak dilipat sekalipun sedang tidak terbang.
Hemiptera terdiri dari 4 subordo berbeda: Auchenorrhyncha, Coleorrhyncha, Heteroptera, dan Sternorrhyncha. Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda, ordo Homoptera dan ordo Heteroptera/Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut. Kedua ordo tersebut akhirnya dikombinasikan menjadi satu ordo, yaitu ordo Hemiptera yang terdiri dari 4 subordo seperti yang dikenal sekarang dengan subordo Heteroptera memiliki anggota penyusun terbanyak (mencapai 25.000 spesies) di mana anggotanya umumnya adalah kepik-kepik sejati besar seperti walang sangit dan kepik pembunuh.
Deskripsi.
Ciri khas utama serangga anggota Hemiptera adalah struktur mulutnya yang berbentuk seperti jarum. Mereka menggunakan struktur mulut ini untuk menusuk jaringan dari makannya dan kemudian menghisap cairan di dalamnya. Hemiptera sendiri adalah omnivora yang berarti mereka mengonsumsi hampir segala jenis makanan mulai dari cairan tumbuhan, biji-bijian, serangga lain, hingga hewan-hewan kecil seperti ikan.</ref>
Hemiptera tidak mengalami metamorfosis sempurna. Anakan serangga dari ordo Hemiptera yang baru menetas biasanya memiliki penampilan yang sama dengan induknya, namun ukuranya lebih kecil dan tidak besayap. Fase anakan ini dikenal dengan nama nimfa. Nimfa Hemiptera ini kemudian melakukan pergantian kulit berkali-kali hingga akhirnya menjadi dewasa tanpa melalui fase kepompong.
Serangga anggota Hemiptera perlu melakukan perkawinan agar betinanya bisa membuahi telurnya dan berkembang biak, namun kutu daun atau afid yang juga merupakan anggota Hemiptera bisa melakukan partenogenesis (melahirkan tanpa kawin) sehingga mereka tetap bisa berkembang biak tanpa harus kawin lebih dulu.
Hemiptera tersebar di seluruh dunia, kecuali di daerah-daerah yang terlampau dingin seperti wilayah kutub. Cara hidup mereka yang beragam membuat persebaran mereka begitu luas. Beberapa anggota Hemiptera seperti walang sangit dan tonggeret hidup pada tanaman dan menghisap sarinya. Kepik pembunuh juga hidup di antara tanaman, namun mereka memburu hewan-hewan kecil. Sebagian kecil dari Hemiptera seperti kutu busuk diketahui hidup sebagai parasit dan menghisap darah hewan yang lebih besar. Anggota Hemiptera lainnya juga diketahui hidup di air, misalnya anggang-anggang dan kepik air raksasa. Salah satu anggang-anggang dari genus Halobes bahkan diketahui hidup di air asin.

</doc>
<doc id="412885" url="?curid=412885" title="Keju pizza">
Keju pizza

Keju pizza adalah keju olahan hasil pasteurisasi dan diformulasikan untuk meleleh dengan baik di atas pizza, namun tetap legit. Biasa digunakan untuk pizza yang dijual di Amerika Utara, dan kadang-kadang disalahartikan sebagai keju mozzarella. Keju pizza dapat dibuat dengan peralatan pembuat keju sederhana tanpa alat dan proses tambahan yang diperlukan untuk membuat keju mozzarella asli.
Keju ini bertekstur lembut. Bila sudah meleleh, keju ini bila digigit dan ditarik dapat "melar" seperti karet.

</doc>
<doc id="412902" url="?curid=412902" title="Menyerahnya Jepang">
Menyerahnya Jepang

Menyerahnya Jepang pada bulan Agustus 1945 menandai akhir Perang Dunia II. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang secara efektif sudah tidak ada sejak Agustus 1945, sementara invasi Sekutu ke Jepang hanya tinggal waktu. Walaupun keinginan untuk melawan hingga titik penghabisan dinyatakan secara terbuka, pemimpin Jepang dari Dewan Penasihat Militer Jepang secara pribadi memohon Uni Soviet untuk berperan sebagai mediator dalam perjanjian damai dengan syarat-syarat yang menguntungkan Jepang. Sementara itu, Uni Soviet juga bersiap-siap untuk menyerang Jepang dalam usaha memenuhi janji kepada Amerika Serikat dan Inggris di Konferensi Yalta.
Pada 6 Agustus dan 9 Agustus, Amerika Serikat menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Pada 9 Agustus, Uni Soviet melancarkan penyerbuan mendadak ke koloni Jepang di Manchuria (Manchukuo) yang melanggar Pakta Netralitas Soviet–Jepang. Kaisar Hirohito campur tangan setelah terjadi dua peristiwa mengejutkan tersebut, dan memerintahkan Dewan Penasihat Militer untuk menerima syarat-syarat yang ditawarkan Sekutu dalam Deklarasi Potsdam. Setelah berlangsung perundingan di balik layar selama beberapa hari, dan kudeta yang gagal, Kaisar Hirohito menyampaikan pidato radio di hadapan rakyat pada 15 Agustus 1945. Dalam pidato radio yang disebut Gyokuon-hōsō ("Siaran Suara Kaisar"), Hirohito membacakan Perintah Kekaisaran tentang kapitulasi, sekaligus mengumumkan kepada rakyat bahwa Jepang telah menyerah kepada Sekutu.
Pendudukan Jepang oleh Komandan Tertinggi Sekutu dimulai pada 28 Agustus. Upacara kapitulasi diadakan pada 2 September 1945 di atas kapal tempur Amerika Serikat "Missouri". Dokumen Kapitulasi Jepang yang ditandatangani hari itu oleh pejabat pemerintah Jepang secara resmi mengakhiri Perang Dunia II. Penduduk sipil dan anggota militer di negara-negara Sekutu merayakan Hari Kemenangan atas Jepang ("V-J Day"). Walaupun demikian, sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok-pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan-bulan bahkan hingga bertahun-tahun setelah Jepang menyerah. Sejak kapitulasi Jepang, sejarawan terus berdebat tentang etika penggunaan bom atom. Perang antara Jepang dan Sekutu secara resmi berakhir ketika Perjanjian San Francisco mulai berlaku pada tanggal 28 April 1952. Empat tahun kemudian Jepang dan Uni Soviet menandatangani Deklarasi Bersama Soviet–Jepang 1956 yang secara resmi mengakhiri perang antara kedua negara tersebut.
Kekalahan Jepang.
Pada tahun 1945, Jepang telah hampir dua tahun berturut-turut mengalami kekalahan berkepanjangan di Pasifik Barat Daya, kampanye militer Mariana, dan kampanye militer Filipina. Pada Juli 1944 setelah Saipan jatuh, Jenderal Hideki Tōjō diangkat sebagai perdana menteri oleh Jenderal Kuniaki Koiso yang menyatakan Filipina sebagai tempat pertempuran berikutnya yang menentukan. Setelah Filipina jatuh, giliran Koiso yang diganti oleh Laksamana Kantarō Suzuki. Pada paruh pertama tahun 1945, Sekutu berhasil merebut Iwo Jima dan Okinawa. Setelah diduduki Sekutu, Okinawa dijadikan daerah singgahan untuk menyerbu ke pulau-pulau utama di Jepang. Setelah kekalahan Jerman, Uni Soviet diam-diam mulai mengerahkan kembali pasukan tempur Eropa-nya ke Timur Jauh, di samping sekitar empat puluh divisi yang telah ditempatkan di sana sejak tahun 1941, sebagai penyeimbang kekuataan jutaan Tentara Kwantung.
Operasi kapal-kapal selam Sekutu dan penyebaran ranjau di lepas pantai Jepang telah menghancurkan sebagian besar armada dagang Jepang. Sebagai negara dengan sedikit sumber daya alam, Jepang bergantung kepada bahan mentah yang diimpor dari daratan Asia dan dari wilayah pendudukan Jepang di Hindia Belanda, terutama minyak bumi. Penghancuran armada dagang Jepang, ditambah dengan pengeboman strategis kawasan industri di Jepang telah meruntuhkan ekonomi perang Jepang. Produksi batu bara, besi, besi baja, karet, dan pasokan bahan mentah lainnya hanya tersedia dalam jumlah kecil dibandingkan pasokan sebelum perang.
Sebagai akibat kerugian yang dialami, kekuatan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang secara efektif sudah habis. Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure, Prefektur Hiroshima, kapal-kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk, empat kapal penjelajah, dan satu kapal tempur. Namun, semua kapal tersebut tidak memiliki bahan bakar yang cukup. Walaupun masih ada 19 kapal perusak dan 38 kapal selam yang masih operasional, pengoperasian mereka menjadi terbatas akibat kekurangan bahan bakar.
Persiapan pertahanan.
Menghadapi kemungkinan penyerbuan Sekutu ke pulau-pulau utama Jepang, dimulai dari Kyushu, Jurnal Perang Markas Besar Kekaisaran menyimpulkan, Kami tidak dapat lagi memimpin perang dengan ada sedikit pun harapan untuk menang. Satu-satunya jalan yang tersisa adalah mengorbankan nyawa seratus juta rakyat Jepang sebagai bom hidup agar musuh kehilangan semangat bertempur.
Sebagai usaha darurat yang terakhir untuk menghentikan gerak maju Sekutu, Komando Tertinggi Kekaisaran Jepang merencanakan pertahanan Kyushu secara habis-habisan. Usaha yang dinamakan dengan sandi Operasi Ketsu-Go ini dimaksudkan sebagai perubahan strategi yang radikal. Berbeda dari sistem pertahanan berlapis seperti yang dipakai sewaktu menginvasi Peleliu, Iwo Jima, dan Okinawa, kali ini semuanya dipertaruhkan di pantai. Sebelum pasukan dan perlengkapan didaratkan transpor amfibi di pantai, mereka akan diserang oleh 3.000 pesawat kamikaze.
Bila strategi ini tidak mengusir Sekutu, Jepang akan mengerahkan 3.500 pesawat kamikaze tambahan berikut 5.000 kapal bunuh diri "Shin'yō" disertai kapal-kapal perusak dan kapal-kapal selam yang masih tersisa—hingga kapal terakhir yang operasional—untuk menghancurkan Sekutu. Bila Sekutu menang dalam pertempuran di pantai dan berhasil mendarat di Kyushu, hanya akan tersisa 3.000 pesawat untuk mempertahankan pulau-pulau Jepang yang lain. Walaupun demikian, Kyushu akan dipertahankan "hingga titik darah penghabisan". Strategi membuat pertahanan terakhir di Kyushu didasarkan pada asumsi bahwa Uni Soviet akan tetap mempertahankan netralitas.
Serangkaian gua digali dekat Nagano di Honshu. Gua-gua yang disebut Markas Besar Kekaisaran Bawah Tanah Matsushiro tersebut akan dijadikan Markas Angkatan Darat pada saat terjadinya invasi Sekutu serta rumah perlindungan bagi Kaisar Jepang dan keluarganya.
Dewan Penasihat Militer.
Pengambilan keputusan perang Jepang berpusat di Dewan Penasihat Militer yang beranggotakan enam pejabat tinggi: perdana menteri, menteri luar negeri, menteri angkatan darat, menteri angkatan laut, kepala staf umum angkatan darat, dan kepala staf umum angkatan laut. Saat kabinet pemerintah Suzuki terbentuk pada April 1945, keanggotaan dewan terdiri dari:
Secara hukum, Angkatan Darat dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang memiliki hak untuk mencalonkan (atau menolak pencalonan) masing-masing menteri. Sebagai hasilnya, Jepang dapat menghindari pembentukan pemerintahan yang tidak diingini, atau terjadinya pengunduran diri yang dapat menjatuhkan pemerintah yang sedang berjalan.
Kaisar Hirohito dan Penjaga Cap Pribadi Kaisar Kōichi Kido juga hadir di beberapa pertemuan, setelah diminta Kaisar. Seperti yang dilaporkan Iris Chang, "Jepang sengaja menghancurkan, menyembunyikan, atau memalsukan sebagian dari dokumen rahasia perang m terjadi karena didirikannya gerakan Zionis yang bertujuan untuk mendirikan negaereka"
Perbedaan pendapat di kalangan pemimpin Jepang.
Kabinet Suzuki, dalam berbagai segi, lebih memilih meneruskan perang. Bagi Jepang, kapitulasi hampir tidak terpikirkan. Dalam 2000 tahun sejarahnya, Jepang tidak pernah diinvasi bangsa asing atau kalah dalam perang. Hanya Menteri Angkatan Laut Mitsumasa Yonai yang diketahui memiliki keinginan untuk mengakhiri perang. Menurut sejarawan Richard B. Frank:
Seusai perang, Perdana Menteri Suzuki dan pejabat lain dari pemerintahannya mengaku mereka secara rahasia merundingkan perdamaian, tetapi secara terbuka tidak dapat mengumumkannya. Mereka mengutip konsep Jepang tentang "haragei" (seni berkomunikasi dengan sikap dan kekuatan kepribadian dan bukan melalui kata-kata) untuk membenarkan ketidakselarasan antara tindakan di muka umum dan kegiatan di balik layar. Namun, sebagian sejarawan menolak interpretasi ini. Robert J. C. Butow menulis:
Pemimpin Jepang selalu menginginkan penyelesaian perang dengan negosiasi. Perencanaan praperang mereka mengharapkan perluasan wilayah secara cepat, konsolidasi, konflik yang tidak terhindarkan dengan Amerika Serikat, dan penyelesaian perang yang memungkinkan Jepang mempertahankan paling tidak beberapa wilayah baru yang telah mereka duduki. Pada tahun 1945, pemimpin-pemimpin Jepang sepakat bahwa perang tidak berjalan dengan lancar, tetapi mereka tidak sepakat mengenai cara-cara terbaik dalam bernegosiasi untuk mengakhiri perang. Kalangan pemimpin Jepang terbelah menjadi dua kubu. Faksi "damai" menginginkan inisiatif diplomatik dengan membujuk pemimpin Uni Soviet Joseph Stalin agar bertindak sebagai mediator penyelesaian perang antara Jepang dan Amerika Serikat beserta sekutunya. Sebaliknya, faksi garis keras lebih memilih bertempur dalam satu pertempuran terakhir yang "menentukan" hingga jatuh korban begitu banyak di pihak Sekutu yang mengakibatkan mereka mau menawarkan syarat-syarat yang lebih lunak. Kedua kubu terbentuk berdasarkan pengalaman Jepang dalam Perang Rusia-Jepang empat puluh tahun sebelumnya. Dalam perang tersebut terjadi serangkaian pertempuran yang memakan kerugian besar yang tidak menentukan pemenang, tetapi diakhiri oleh Pertempuran Tsushima yang dimenangkan Jepang.
Pada akhir Januari 1945, beberapa pejabat Jepang yang dekat dengan Kaisar mempertimbangkan syarat-syarat kapitulasi yang akan melindungi kedudukan Kaisar Jepang. Proposal-proposal yang dikirim melalui saluran Amerika Serikat dan Inggris tersebut disusun oleh Jenderal Douglas MacArthur menjadi dokumen 40 halaman, dan kemudian, pada 2 Februari, dua hari sebelum Konferensi Yalta, diberikan kepada Presiden Franklin D. Roosevelt. Menurut laporan, dokumen tersebut ditolak oleh Roosevelt tanpa pertimbangan apa pun. Semua proposal mencakup syarat bahwa kedudukan kaisar tetap dipertahankan, walaupun mungkin sebagai penguasa boneka. Namun pada saat itu, kebijakan Sekutu hanyalah menerima penyerahan tanpa syarat. Selain itu, proposal-proposal ini ditolak keras oleh pejabat pemerintahan Jepang yang berpengaruh, dan oleh karena itu tidak dapat dikatakan mewakili keinginan Jepang yang sebenarnya untuk menyerah pada waktu itu.
Pada Februari 1945, Pangeran Fumimaro Konoe memberi Kaisar Hirohito sebuah memorandum yang menganalisis situasi dan menyampaikan kepada Hirohito bahwa bila perang diteruskan, kekaisaran akan menghadapi revolusi internal yang lebih berbahaya daripada kalah dalam perang. Menurut buku harian Pengurus Rumah Tangga Kaisar Hisanori Fujita, Kaisar yang menunggu pertempuran menentukan ("tennōzan") menjawab bahwa masih terlalu dini menawarkan perdamaian, "Kecuali kita membuat satu lagi kemenangan militer." Masih pada bulan Februari tahun yang sama, divisi perjanjian Jepang menulis tentang kebijakan Sekutu terhadap Jepang mengenai "penyerahan tanpa syarat, pendudukan, perlucutan senjata, penghapuskan militerisme, reformasi demokrasi, hukuman bagi penjahat perang, dan status kaisar." Pelucutan senjata oleh Sekutu, penjatuhan hukuman bagi penjahat perang Jepang, dan khususnya pendudukan dan penghapusan jabatan kaisar tidak diterima oleh pimpinan Jepang.
Pada 5 April, Uni Soviet mengumumkan tidak akan memperbarui Pakta Netralitas Soviet-Jepang yang ditandatangani tahun 1941 setelah terjadinya Peristiwa Nomonhan. Pada Konferensi Yalta Februari 1945, negara-negara Barat yang tergabung dalam Sekutu telah menyepakati konsesi yang substansial dengan Soviet untuk mengamankan janji dari Soviet untuk menyatakan perang terhadap Jepang tidak lebih dari tiga bulan setelah Jerman menyerah. Walaupun secara hukum Pakta Netralitas tetap berlaku hingga setahun setelah Uni Soviet membatalkannya (hingga 5 April 1946), pembatalan sepihak ini secara jelas tetapi terselubung menunjukkan niat perang Uni Soviet. Menteri Luar Negeri Rusia Vyacheslav Molotov, di Moskow, dan Yakov Malik, duta besar Soviet di Tokyo, sungguh-sungguh mencoba meyakinkan Jepang bahwa "masa berlaku Pakta tersebut belum berakhir".
Pada serangkaian rapat tingkat tinggi pada bulan Mei 1965, keenam anggota Dewan Penasihat Militer dengan serius membahas cara mengakhiri perang. Namun tidak seorang pun dari mereka setuju dengan syarat-syarat yang diajukan Sekutu. Mengingat siapa pun yang secara terbuka mendukung kapitulasi Jepang terancam bahaya pembunuhan oleh perwira angkatan darat yang sangat setia, rapat-rapat tersebut tertutup bagi siapa pun kecuali keenam anggota Dewan Penasihat Militer, Kaisar, dan penjaga cap pribadi kaisar. Tidak ada perwira eselon dua atau eselon tiga yang diizinkan hadir. Pada rapat-rapat tersebut, hanya Menteri Luar Negeri Tōgō yang menyadari kemungkinan sekutu negara-negara Barat sudah membuat konsesi dengan Soviet untuk mengajak mereka berperang melawan Jepang. Sebagai hasil rapat-rapat tersebut, Tōgō diberi wewenang untuk mendekati Uni Soviet, meminta mereka untuk tetap mempertahankan netralitas, atau lebih fantastis lagi, mau membentuk aliansi.
Sejalan dengan tradisi pemerintahan baru mengumumkan tujuan-tujuan mereka, setelah rapat bulan Mei selesai, staf Angkatan Darat mengeluarkan dokumen berjudul "Kebijakan Fundamental untuk Diikuti Selanjutnya dalam Melaksanakan Perang" yang menyatakan rakyat Jepang akan berjuang hingga punah daripada menyerah. Kebijakan ini diadopsi oleh Dewan Penasihat Militer pada 6 Juni (Tōgō menentangnya, sementara kelima anggota lain mendukung). Dokumen-dokumen yang diajukan Suzuki pada pertemuan yang sama menyarankan bahwa dalam usaha awal diplomatik dengan Uni Soviet, Jepang mengambil pendekatan sebagai berikut:
Rusia harus diberi tahu dengan jelas bahwa kemenangannya atas Jerman adalah berkat Jepang, karena kita tetap netral, dan Soviet akan diuntungkan bila membantu Jepang mempertahankan posisinya di dunia internasional, karena musuh mereka pada masa depan adalah Amerika Serikat.
Pada 9 Juni, orang kepercayaan kaisar Kōichi Kido menulis "Rancangan Rencana Pengendalian Situasi Krisis" yang memperingatkan bahwa pada akhir tahun kemampuan Jepang untuk melakukan perang modern akan habis dan pemerintah akan tidak mampu mengendalikan kerusuhan sipil. "... Kita tidak tahu pasti apakah kita akan bernasib sama seperti Jerman dan terjatuh dalam keadaan yang sulit hingga kita tidak dapat mencapai tujuan tertinggi menjaga Rumah Tangga Kekaisaran dan mempertahankan tata negara nasional." Kido mengusulkan Kaisar sendiri ikut ambil bagian, dengan menawarkan untuk mengakhiri perang dengan "syarat-syarat yang sangat murah hati". Kido mengusulkan Jepang melepaskan wilayah jajahan Eropa, asalkan mereka diberi kemerdekaan, dan negara kita dilucuti, serta untuk sementara harus "puas dengan pertahanan minimum". Berbekal penugasan Kaisar, Kido mendekati beberapa anggota Dewan Penasihat Militer. Tōgō sangat mendukung. Suzuki dan Menteri Angkatan Laut Laksamana Mitsumasa Yonai keduanya sangat berhati-hati mendukung; masing-masing bertanya dalam hati, apa yang dipikirkan satu sama lain. Menteri Angkatan Darat Jenderal Korechika Anami bersikap ambivalen, bersikeras diplomasi harus menunggu "hingga Amerika Serikat menderita kerugian besar" dalam Operasi Ketsu-Go.
Pada bulan Juni 1845, Kaisar sudah kehilangan kepercayaan terhadap kesempatan mencapai kemenangan militer. Jepang sudah kalah dalam Pertempuran Okinawa. Kaisar juga sudah mendapat kabar tentang kelemahan angkatan darat di Cina, begitu pula soal angkatan laut dan angkatan darat yang mempertahankan pulau-pulau utama Jepang. Kaisar menerima laporan dari Pangeran Higashikuni; darinya Kaisar mengambil kesimpulan bahwa "bukan saja pertahanan lepas pantai, divisi yang tersedia untuk diterjunkan di pertempuran yang menentukan juga tidak memiliki jumlah senjata yang memadai." Menurut Kaisar:
Kita sudah diberi tahu besi asal bom yang dijatuhkan musuh sudah digunakan untuk membuat sekop. Hal ini berarti kita tidak berada dalam posisi melanjutkan perang.
Pada 22 Juni, kaisar memanggil keenam anggota Dewan Penasihat Militer untuk rapat. Tidak seperti biasanya, Kaisar membuka pembicaraan: "Kita menginginkan rencana konkrit untuk mengakhiri perang, tanpa dirintangi kebijakan yang ada, akan dipelajari dengan cepat dan usaha-usaha dilakukan untuk mengimplementasikannya." Pertemuan menyetujui untuk mengundang bantuan Soviet dalam mengakhiri perang. Negara-negara netral lain seperti Swiss, Swedia, dan Vatikan dikenal berniat memainkan peranan dalam menciptakan perdamaian, tetapi mereka terlalu kecil hingga mereka tidak dapat melakukan lebih dari sekadar menyampaikan syarat-syarat kapitulasi Sekutu serta penerimaan atau penolakan dari Jepang. Uni Soviet diharapkan dapat dibujuk untuk bertindak sebagai agen Jepang dalam bernegosiasi dengan Sekutu Barat.
Usaha berurusan dengan Uni Soviet.
Pada 30 Juni, Tōgō memerintahkan Duta Besar Jepang untuk Moskwa Naotake Satō untuk berusaha menciptakan "hubungan persahabatan yang erat dan abadi." Satō bermaksud membicarakan status Manchuria dan "masalah apa saja yang akan diangkat Rusia." Satō akhirnya bertemu dengan Menteri Luar Negeri Soviet Vyacheslav Molotov pada 11 Juli, namun pertemuan tidak menghasilkan apa-apa. Pada 12 Juli, Tōgō memerintahkan Satō untuk menyampaikan kepada Soviet bahwa,
Yang Mulia Kaisar mempertimbangkan fakta bahwa perang yang sekarang dari hari ke hari membawa kemalangan dan pengorbanan bagi rakyat dari semua pihak-pihak yang berperang, keinginan dari dalam hati agar dapat segera dihentikan. Namun selama Inggris dan Amerika Serikat bersikeras soal penyerahan tanpa syarat, Kekaisaran Jepang tidak punya pilihan lain kecuali bertempur dengan segenap tenaga untuk kehormatan dan keberlangsungan tanah air.
Kaisar mengusulkan untuk mengirim Pangeran Konoe sebagai Utusan Luar Biasa, walaupun ia tidak dapat tiba di Moskwa sebelum dimulainya Konferensi Potsdam.
Satō memberi tahu Tōgō bahwa dalam kenyataan, Jepang hanya dapat mengharapkan "penyerahan tanpa syarat atau syarat-syarat yang hampir setara ke situ". Lebih jauh lagi Satō mengatakan bahwa pesan-pesan Tōgō "tidak jelas soal pandangan pemerintah dan militer dalam hal penghentian perang," serta mempertanyakan apakah inisiatif Tōgō didukung oleh unsur-unsur kunci dalam struktur kekuasaan Jepang.
Pada 17 Juli, Tōgō menjawab,
Walaupun para penguasa, dan juga pemerintah yakin bahwa kekuatan perang kita masih dapat menimbulkan pukulan berarti terhadap musuh, kami tidak dapat merasakan kedamaian hati yang betul-betul pasti. ... Namun, mohon betul-betul diingat, bahwa kita tidak meminta mediasi Rusia untuk hal-hal seperti penyerahan tanpa syarat.
Dalam jawabannya, Satō memperjelas,
Sudah barang tentu dalam pesan saya sebelumnya menyebut penyerahan tanpa syarat atau syarat-syarat yang hampir setara, saya membuat pengecualian soal mempertahankan [Rumah Tangga Kekaisaran].
Pada 21 Juli, berbicara atas nama kabinet, Tōgō mengulangi,
Mengenai soal penyerahan tanpa syarat kami tidak dapat menyetujuinya berdasarkan keadaan bagaimana pun. ... Dalam usaha menghindari keadaan seperti itu kita sedang mencari damai, ... melalui jasa baik Rusia. ... Ditinjau dari sudut pandang dalam negeri dan luar negeri, membuat pernyataan segera tentang syarat-syarat tertentu adalah merugikan dan tidak mungkin.
Ahli kriptografi Amerika Serikat yang bergabung dalam Proyek Magic telah memecahkan sebagian besar sandi Jepang, termasuk kode Purple yang dipakai oleh kantor-kantor perwakilan Jepang untuk menyandikan koresponden diplomatik. Sebagai akibatnya, pesan antara Tokyo dan kedutaan-kedutaan Jepang bocor ke pemimpin Sekutu hampir sama cepatnya dengan penerima di alamat tujuan.
Maksud-maksud Soviet.
Urusan keamanan mendominasi keputusan Soviet soal Timur Jauh. Di antara keinginan yang paling utama adalah memperoleh akses tidak terbatas ke Samudra Pasifik. Kawasan lepas pantai Soviet di Pasifik yang bebas es sepanjang tahun, khususnya Vladivostok, dapat diblokade melalui udara dan laut dari Sakhalin dan Kepulauan Kuril. Bila keduanya didapatkan berarti Rusia memperoleh akses bebas ke Selat Soya yang memang menjadi sasaran utama. Sasaran kedua adalah perjanjian kontrak Jalur Kereta Api Timur Jauh Cina, Jalur Kereta Api Manchuria Selatan, Dairen, dan Lushun.
Untuk mencapai tujuannya, Stalin and Molotov dengan semangat bernegosiasi dengan Jepang, memberikan Jepang janji perdamaian dengan Uni Soviet sebagai mediator. Pada saat yang bersamaan, dalam transaksi Soviet dengan Amerika Serikat dan Inggris, Soviet bersikeras untuk secara ketat menaati Deklarasi Kairo, ditegaskan kembali di Konferensi Yalta bahwa Sekutu tidak akan menerima perdamaian bersyarat atau perdamaian sendiri-sendiri dengan Jepang. Kepada semua negara-negara Sekutu, Jepang harus menyerah tanpa syarat. Untuk memperpanjang perang, Uni Soviet menentang semua upaya yang dilakukan untuk memperlunak syarat-syarat kapitulasi. Bila perang tidak segera selesai, Uni Soviet masih punya cukup waktu untuk memindahkan pasukan-pasukan mereka ke medan perang Pasifik, untuk selanjutnya merebut Sakhalin, Kepulauan Kuril, dan kemungkinan Hokkaido (invasi dimulai dengan pendaratan di Rumoi, Hokkaido).
Proyek Manhattan.
Pada 1939, Albert Einstein dan Leó Szilárd menulis sepucuk surat kepada Presiden Roosevelt yang mendesaknya untuk mendanai penelitian dan pengembangan bom atom. Roosevelt setuju dan hasilnya adalah proyek riset sangat rahasia yang disebut Proyek Manhattan. Proyek ini dipimpin Jenderal Leslie Groves dengan J. Robert Oppenheimer sebagai direktur pengarah bidang ilmiah. Bom atom pertama dengan sukses diledakkan dalam percobaan Trinity 16 Juli 1945.
Sementara proyek hampir berakhir, pemimpin perang Amerika mulai mempertimbangkan untuk menggunakan bom atom terhadap Jepang. Groves membentuk komite pencari sasaran yang bertemu pada bulan April dan Mei 1945. Komite ini menyusun daftar sasaran bom atom. Mereka memilih 18 kota-kota di Jepang. Masuk dalam daftar di urutan paling atas adalah Kyoto, Hiroshima, Yokohama, Kokura, dan Niigata. Pada akhirnya Kyoto dihapus dari daftar atas desakan Menteri Perang Henry L. Stimson yang pernah mengunjungi Kyoto sewaktu bulan madu, dan mengetahui kota ini sangat penting dalam segi budaya dan sejarah.
Pada bulan Mei, Harry S. Truman diangkat sebagai Presiden Amerika Serikat yang baru setelah Franklin Roosevelt wafat pada 16 April 1945. Truman menyetujui pembentukan komite Interim, sebuah kelompok penasihat yang melapor mengenai bom atom. Komite Interim terdiri dari George L. Harrison, Vannevar Bush, James Bryant Conant, Karl Taylor Compton, William L. Clayton, dan Ralph Austin Bard, serta dibantu dewan penasihat yang terdiri dari ilmuwan Oppenheimer, Enrico Fermi, Ernest Lawrence, dan Arthur Compton. Dalam laporan tanggal 1 Juni 1945, komite berkesimpulan bom atom harus digunakan secepat mungkin terhadap instalasi-instalasi perang berikut rumah-rumah pekerja di sekelilingnya, dan tidak perlu memberi peringatan atau peragaan sebelumnya.
Mandat yang diberikan kepada komite tidak termasuk penggunaan bom atom, walaupun penggunaannya sudah diperkirakan bila sudah selesai. Komite mengkaji kembali penggunaan bom atom setelah ada protes dalam bentuk Laporan Franck dari ilmuwan Proyek Manhattan. Pada rapat 21 Juni, komite menegaskan kembali bahwa tidak ada alternatif lain selain menggunakan bom atom.
Acara-acara di Potsdam.
Pemimpin kekuatan utama Sekutu bertemu dalam Konferensi Potsdam 16 Juli-2 Agustus 1945. Uni Soviet, Kerajaan Bersatu, dan Amerika Serikat, masing-masing diwakili oleh Stalin, Winston Churchill (kemudian Clement Attlee), dan Truman.
Negosiasi.
Perang melawan Jepang merupakan salah satu dari berbagai isu yang dibicarakan di Potsdam. Truman mendapat berita tentang suksesnya percobaan Trinity pada awal konferensi, dan menyampaikan informasi tersebut ke delegasi Inggris. Kesuksesan percobaan bom atom menyebabkan delegasi Amerika Serikat mempertimbangkan kembali mengenai perlunya partisipasi Soviet (seperti dijanjikan di Yalta). Prioritas teratas Sekutu adalah mempersingkat perang dan mengurangi korban di pihak Amerika Serikat. Kedua hal tersebut mungkin dapat dibantu dengan adanya campur tangan Uni Soviet, namun kemungkinan harus dibayar dengan membolehkan Soviet mencaplok wilayah-wilayah di luar wilayah yang dijanjikan untuk mereka di Yalta, dan mungkin Jepang akan terbagi dua seperti Jerman.
Dalam kesepakatan dengan Stalin, Truman memutuskan untuk memberikan pemimpin Soviet kabar tentang keberadaan senjata baru yang kuat tanpa memberitahukan rinciannya. Namun, Sekutu lainnya tidak menyadari bahwa intelijen Soviet telah menyusup dalam Proyek Manhattan pada tahap awal, sehingga ketika Stalin mengetahui keberadaan bom atom, ia tidak terkesan dengan potensinya.
Deklarasi Potsdam.
Pemimpin negara-negara utama Sekutu memutuskan untuk mengeluarkan pernyataan yang disebut Deklarasi Potsdam yang menetapkan "penyerahan tanpa syarat" dan memperjelas arti kapitulasi Jepang bagi kedudukan kaisar dan bagi Hirohito secara pribadi. Pemerintah Amerika Serikat dan Inggris saling bertentangan mengenai butir terakhir. Amerika Serikat ingin menghapus posisi kaisar dan kemungkinan mengadilinya sebagai penjahat perang. Sebaliknya, Inggris ingin mempertahankan posisi kaisar, mungkin dengan Hirohito yang tetap bertahta. Pernyataan-pernyataan dalam rancangan Deklarasi Potsdam mengalami berbagai revisi sebelum versi yang diterima kedua belah pihak selesai.
Pada 26 Juli 1945, Amerika Serikat, Inggris, dan Cina merilis Deklarasi Potsdam yang berisi syarat-syarat kapitulasi Jepang dengan peringatan, "Kami tidak akan menyimpang dari ketentuan-ketentuan ini. Tidak ada alternatif. Kami tidak membolehkan adanya penundaan." Bagi Jepang, deklarasi menetapkan syarat-syarat sebagai berikut:
Di lain pihak, deklarasi menegaskan bahwa:
Satu-satunya pasal yang menyebut tentang "penyerahan tanpa syarat" dicantumkan pada akhir deklarasi:
Tidak disebutkan tentang Kaisar Hirohito apakah termasuk ke dalam salah satu dari tokoh yang "menyesatkan rakyat Jepang", atau juga seorang penjahat perang, bahkan sebaliknya bagian dari "pemerintah yang bertanggung jawab dan berkeinginan damai". Pasal "penghancuran sepenuhnya dan segera" kemungkinan adalah peringatan terselubung soal kepemilikan bom atom oleh Amerika Serikat (yang telah dicobakan dengan sukses pada hari pertama konferensi).
Reaksi Jepang.
Pada 27 Juli, pemerintah Jepang menimbang-nimbang cara menanggapi Deklarasi Potsdam. Empat tokoh militer dari Dewan Penasihat Militer bermaksud menolaknya, tetapi Tōgō membujuk kabinet untuk tidak melakukannya hingga ia mendapat reaksi dari Uni Soviet. Dalam sebuah telegram, Duta Besar Jepang untuk Swiss Shunichi Kase berpendapat bahwa penyerahan tanpa syarat hanya berlaku untuk militer dan bukan untuk pemerintah atau rakyat, dan ia minta agar dimengerti bahwa pemilihan bahasa yang hati-hati dalam Deklarasi Potsdam sepertinya "telah mengalami pemikiran yang mendalam" dari pihak pemerintah-pemerintah yang menandatanganinya--"mereka kelihatannya telah bersusah payah berusaha menyelamatkan muka kita pada berbagai pasal-pasal." Pada hari berikutnya, surat-surat kabar Jepang melaporkan bahwa Jepang telah menolak isi Deklarasi Potsdam yang sebelumnya telah disiarkan dan dijatuhkan sebagai selebaran udara di atas Jepang. Dalam usaha mengatasi persepsi publik, Perdana Menteri Suzuki bertemu dengan pers, dan memberi pernyataan,
Saya menganggap Proklamasi Bersama sebagai pengulangan kembali Deklarasi di Konferensi Kairo. Mengenai hal tersebut, Pemerintah tidak menganggapnya memiliki nilai penting sama sekali. Salah satu hal yang dapat dilakukan adalah mengabaikannya ("mokusatsu"). Kami tidak akan melakukan apa-apa kecuali menanggungnya hingga akhir untuk mendatangkan akhir perang yang sukses.
Arti kata "mokusatsu" adalah "mengabaikan" atau "tidak menanggapi". Walaupun demikian, pernyataan Suzuki, terutama kalimat terakhir hanya menyisakan sedikit ruang untuk interpretasi yang salah. Pers Jepang dan pers luar negeri mengartikannya sebagai penolakan, dan tidak ada pernyataan lebih lanjut yang disampaikan ke muka umum atau saluran diplomatik untuk mengubah kesalahpahaman ini.
Pada 30 Juli, Duta Besar Satō menulis bahwa Stalin kemungkinan sedang berbicara dengan Sekutu Barat mengenai transaksinya dengan Jepang. Menurut Satō, "Tidak ada alternatif selain penyerahan tanpa syarat dengan segera bila kita ingin mencegah partisipasi Rusia dalam perang." Pada 2 Agustus, Tōgō menulis kepada Satō, "Sulit bagi Anda untuk mewujudkan hal itu ... terbatas waktu kita untuk berlanjut ke persiapan mengakhiri perang sebelum musuh mendarat di pulau-pulau utama Jepang, di lain pihak sulit untuk memutuskan syarat-syarat damai yang nyata di tanah air secara sekaligus."
Hiroshima, Manchuria, dan Nagasaki.
Hiroshima: 6 Agustus.
Pagi 6 Agustus 1945, pesawat pengebom B-29 Enola Gay yang diterbangkan Kolonel Paul Tibbets menjatuhkan sebuah bom atom di kota Hiroshima, sebelah barat daya Pulau Honshu. Sepanjang hari itu berbagai laporan yang membingungkan sampai di Tokyo bahwa Hiroshima telah menjadi korban serangan udara yang meratakan kota dengan "ledakan dahsyat dan kilatan yang membutakan". Tidak lama kemudian Jepang menerima siaran radio Presiden Truman yang mengumumkan penggunaan bom atom yang pertama kali, dan berjanji,
Kita sekarang siap untuk memusnahkan dengan cepat dan secara tuntas setiap usaha produktif yang dimiliki Jepang di atas permukaan tanah di setiap kota. Kita akan menghancurkan dok-dok mereka, pabrik-pabrik mereka, dan komunikasi mereka. Kita tegaskan sekali lagi; kita akan secara tuntas menghancurkan kekuatan Jepang untuk berperang. Hal itu untuk menyelamatkan rakyat Jepang dari kehancuran total sesuai ultimatum 26 Juli yang dikeluarkan di Potsdam. Pemimpin-pemimpin mereka dengan segera menolak ultimatum. Bila mereka sekarang tidak menerima syarat-syarat kita, mereka tinggal menunggu hujan kehancuran dari udara, tidak seperti apa yang pernah mereka saksikan di atas muka bumi ini...
Pada awalnya, sebagian orang tidak percaya Amerika Serikat telah membuat bom atom. Jepang tahu benar tentang betapa sulitnya membuat bom atom. Angkatan Laut dan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang masing-masing memiliki program bom atom secara terpisah hingga makin mempersulit usaha mereka. Kepala Staf Umum Angkatan Laut Laksamana Soemu Toyoda mengatakan bila memang benar Amerika Serikat sudah membuat sebuah satu bom, mereka sekarang sudah tidak punya lagi. Pakar strategi Amerika Serikat yang menanti reaksi seperti Toyoda, merencanakan untuk menjatuhkan sebuah bom atom kedua tidak lama setelah bom atom pertama untuk meyakinkan Jepang bahwa Amerika Serikat punya banyak persediaan.
Invasi Soviet dan Nagasaki: 8-9 Agustus.
Tokyo menerima laporan terinci tentang skala kehancuran yang tidak diduga sebelumnya di Hiroshima. Namun dua hari telah lewat sebelum pemerintah mengadakan pertemuan untuk menimbang-nimbang situasi yang sudah berubah. Pukul 04.00 tanggal 9 Agustus 1945, Tokyo menerima berita bahwa Uni Soviet telah melanggar Pakta Netralitas, menyatakan perang terhadap Jepang, dan melancarkan invasi ke Manchuria.
Kejutan ganda berupa Hiroshima yang dijatuhi bom atom dan invasi Soviet langsung mengubah sikap Perdana Menteri Suzuki dan Menteri Luar Negeri Tōgō Shigenori secara drastis. Keduanya sepakat pemerintah harus segera mengakhiri perang. Namun, pemimpin senior Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menanggapi pengeboman Hiroshima dan invasi Soviet secara tenang, dan sangat meremehkan skala serangan. Mereka memulai persiapan untuk memberlakukan darurat militer dengan dukungan Menteri Perang Korechika Anami dengan maksud menghentikan siapa pun yang mencoba berdamai. Hirohito memerintahkan Kido untuk "mengendalikan situasi dengan cepat" karena "Uni Soviet sudah menyatakan perang dan hari ini telah memulai peperangan terhadap kami."
Dewan Penasihat Militer bertemu pada pukul 10.30. Suzuki yang baru tiba dari pertemuan dengan Kaisar berkata bahwa melanjutkan perang sudah tidak mungkin. Tōgō Shigenori mengatakan bahwa mereka dapat menerima syarat-syarat Deklarasi Postdam, tetapi mereka perlu jaminan mengenai posisi Kaisar. Menteri Angkatan Laut Yonai berkata bahwa mereka harus membuat beberapa proposal diplomatik. Mereka tidak dapat lagi menunggu kesempatan yang lebih baik.
Di tengah-tengah rapat, tidak lama setelah pukul 11.00 datang berita Nagasaki di pesisir barat Kyushu telah dijatuhi bom atom kedua ("Fat Man") oleh Amerika Serikat. Hingga rapat berakhir, pendapat enam anggota Dewan Penasihat Militer terbelah menjadi 3 lawan 3. Suzuki, Tōgō, dan Admiral Yonai memilih usulan Tōgō untuk menambah satu syarat tambahan di Deklarasi Potsdam. Sebaliknya Jenderal Anami, Umezu, dan Laksamana Toyoda bersikeras untuk menambah tiga syarat-syarat lebih lanjut yang merevisi Potsdam: Jepang mengurusi pelucutan diri sendiri, Jepang mengurusi semua penjahat perang Jepang, dan tidak boleh ada pendudukan atas Jepang.
Setelah pengeboman atom Nagasaki, Truman memberikan pernyataan lain:
Campur tangan istana, reaksi Sekutu, dan jawaban Jepang.
Rapat kabinet lengkap dilangsungkan mulai pukul 14.30 tanggal 9 Agustus 1945. Sebagian besar waktu rapat dihabiskan untuk memperdebatkan soal kapitulasi. Seperti halnya Dewan Penasihat Militer, pendapat kabinet terpecah dua. Sikap Tōgō atau pun sikap Anami masing-masing tidak mendapat dukungan mayoritas. Anami mengatakan kepada menteri kabinet yang lain bahwa, sewaktu disiksa, seorang pilot B-29 Amerika Serikat yang tertangkap mengatakan kepada para interogator bahwa Amerika Serikat memiliki 100 bom atom dan Tokyo serta Kyoto akan dijatuhi bom "dalam beberapa hari berikut". Pilot Marcus McDilda memang berbohong. Ia sama sekali tidak tahu tentang Proyek Manhattan, dan hanya mengatakan hal tersebut kepada para interogator karena itulah yang dia pikir mereka ingin dengar agar penyiksaan segera berakhir. Kebohongan McDilda yang menyebabkan dirinya diklasifikasikan sebagai tawanan perang prioritas tinggi, kemungkinan telah menyelamatkan dirinya dari hukuman penggal. Pada kenyataannya, bom atom ketiga Amerika Serikat akan siap untuk dipakai sekitar 19 Agustus, dan bom atom keempat pada bulan September 1945. Bom atom ketiga kemungkinan akan dijatuhkan di Tokyo.
Rapat kabinet ditunda pada pukul 17.30 tanpa ada konsensus. Rapat kedua berlangsung dari pukul 18.00 hingga 22.00 juga berakhir tanpa konsensus. Setelah rapat kedua selesai, Suzuki dan Tōgō bertemu Kaisar, dan Suzuki mengusulkan rapat kekaisaran darurat yang dimulai sesaat sebelum tengah malam pada malam 9-10 Agustus. Suzuki mengajukan proposal empat syarat Anami sebagai konsensus yang diambil Dewan Penasihat Militer. Anggota dewan yang lainnya ikut bersuara, seperti halnya Hiranuma Kiichirō, ketua Penasihat Kaisar yang menjelaskan ketidakmampuan Jepang untuk mempertahankan diri sendiri dan juga menceritakan masalah dalam negeri seperti kekurangan bahan makanan. Kabinet berdebat, namun tidak menghasilkan konsensus. Pada akhirnya, sekitar pukul 02.00 (10 Agustus 1945), Suzuki lalu bertanya kepada Kaisar Hirohito memintanya untuk memilih di antara dua sikap. Walaupun pernyataan Kaisar tidak direkam, berdasarkan ingatan para peserta rapat, berikut ini adalah pernyataan Kaisar Hirohito:
Saya telah berpikir serius tentang situasi sekarang di tanah air dan luar negeri, serta telah berkesimpulan bahwa meneruskan perang hanya dapat berarti penghancuran bangsa dan perpanjangan pertumpahan darah dan kekejaman di dunia. Saya tidak tahan melihat rakyat tak berdosa menderita lebih lama lagi. ... Saya sebelumnya diberi tahu oleh pihak-pihak yang mendukung perpanjangan peperangan bahwa pada bulan Juni divisi baru akan ditempatkan di posisi-posisi perbentengan [timur Tokyo] siap menanti penyerbu ketika mereka tiba. Sekarang sudah bulan Agustus dan fortifikasi masih belum selesai. ...Ada pihak yang mengatakan kunci keberlangsungan negara terletak pada pertempuran menentukan di tanah air. Namun, pengalaman masa lalu menunjukkan selalu ada ketidaksesuaian antara rencana dan hasilnya. Saya tidak percaya bahwa ketidaksesuaian dalam kasus Kujukuri dapat dikoreksi. Mengingat ini adalah kecenderungan yang akan terus terjadi, bagaimana kita dapat mengusir para penyerbu?[Ia lalu mengatakan beberapa contoh spesifik tentang meningkatnya kekuatan destruktif bom atom]Sudah barang tentu tak tertahankan bagi saya untuk melihat dilucutinya prajurit Jepang yang setia dan berani. Begitu pula sama tak tertahankannya membiarkan prajurit yang telah mengabdi kepada saya dihukum sebagai provokator perang. Meskipun begitu, waktunya telah tiba untuk menanggung derita yang tak tertahankan. ... Saya menelan air mata dan memberikan persetujuan untuk usulan tersebut dan menerima proklamasi Sekutu berdasarkan garis besar yang dikemukakan Menteri Luar Negeri.
Menurut Jenderal Sumihisa Ikeda dan Laksamana Zenshirō Hoshina, Ketua Dewan Penasihat Kaisar Hiranuma Kiichirō kemudian menghadap ke arah kaisar dan bertanya: "Yang Mulia, Yang Mulia juga bertanggung jawab ("sekinin") atas kekalahan ini. Permintaan maaf seperti apa yang akan diajukan kepada pendiri kekaisaran dan para leluhur kekaisaran lainnya?"
Setelah Kaisar meninggalkan ruangan, Suzuki mendesak kabinet untuk menerima keinginan Kaisar dan berhasil. Dini hari 10 Agustus 1945, Kementerian Luar Negeri mengirimkan telegram ke Sekutu (melalui Departemen Politik Federal Swiss dan khususnya Max Grässli) mengumumkan bahwa Jepang menerima Deklarasi Potsdam tetapi tidak akan menerima syarat-syarat apa pun yang akan "merugikan hak prerogatif" kaisar. Hal tersebut berarti tidak adanya perubahan dalam bentuk pemerintahan di Jepang, bahwa Kaisar Jepang tetap dalam posisinya memegang kekuasaan sebenarnya di dalam pemerintahan.
12 Agustus.
Jawaban Sekutu ditulis oleh James F. Byrnes dan disetujui oleh pemerintah Inggris, Cina, dan Uni Soviet, walaupun Uni Soviet setuju dengan rasa enggan. Sekutu mengirimkan balasan (lewat Departemen Urusan Politik Swiss) atas penerimaan Jepang terhadap Deklarasi Potsdam pada 12 Agustus 1945. Mengenai status kaisar, dicantumkan,
Mulai dari saat kapitulasi, kekuasaan kaisar dan Pemerintah Jepang untuk mengatur negara akan tunduk kepada Komandan Tertinggi Sekutu yang akan mengambil langkah-langkah yang menurutnya layak sesuai dengan syarat-syarat kapitulasi yang berlaku. ... Bentuk akhir pemerintahan Jepang akan, sesuai dengan Deklarasi Potsdam, akan didirikan oleh keinginan rakyat Jepang yang diungkapkan secara bebas.
Presiden Truman memerintahkan operasi-operasi militer (termasuk pengeboman B-29) agar diteruskan hingga pernyataan resmi kapitulasi Jepang diterima. Namun, para koresponden berita dengan salah menginterpretasikan komentar Carl Andrew Spaatz tentang B-29 yang tidak lagi diterbangkan pada 11 Agustus (karena cuaca buruk) sebagai pernyataaan bahwa gencatan senjata sudah berlaku. Dalam usaha menghindari pihak Jepang mendapat kesan Sekutu telah mengabaikan usaha-usaha perdamaian dan meneruskan pengeboman, Truman kemudian memerintahkan penghentian pengeboman.
Kabinet Jepang mempertimbangkan jawaban Sekutu, dan Suzuki berpendapat bahwa mereka harus menolaknya dan bertahan pada jaminan eksplisit soal sistem kekaisaran. Anami kembali ke sikap dirinya bahwa tidak akan ada pendudukan atas Jepang. Setelah itu, Tōgō mengatakan kepada Suzuki bahwa harapan mendapatkan syarat-syarat yang lebih baik sudah tidak ada, dan Kido menyampaikan keinginan Kaisar agar Jepang menyerah. Dalam pertemuan dengan Kaisar, Yonai mengemukakan keprihatinannya mengenai kerusuhan sipil yang makin bertambah,
Saya kira syaratnya tidak pantas, tetapi bom-bom atom dan masuknya Soviet ke dalam perang, pada hakikatnya, adalah hadiah dari langit. Dengan demikian kita tidak perlu mengatakan bahwa kita berhenti perang karena masalah dalam negeri.
Pada hari itu, Hirohito menyampaikan kepada keluarga kekaisaran tentang keputusannya untuk menyerah. Salah seorang pamannya, Pangeran Asaka lalu bertanya apakah perang akan terus berlanjut bila "kokutai" (struktur negara/pemerintahan nasional) tidak dapat dipertahankan. Kaisar dengan singkat menjawab "tentu saja".
13–14 Agustus.
Dewan Penasihat Militer dan kabinet menghabiskan sepanjang hari 13 Agustus berdebat mengenai jawaban mereka atas tanggapan Sekutu, namun hasilnya masih buntu. Sementara itu, Sekutu makin bertambah ragu-ragu menunggu jawaban Jepang. Pihak Jepang telah diinstruksikan untuk menjawab dalam teks polos, tetapi ternyata menjawab dalam pesan tersandi.
Peningkatan lalu lintas komunikasi diplomatik dan militer juga dideteksi oleh Sekutu yang mengartikannya sebagai bukti Jepang sedang menyiapkan sebuah "serangan "banzai" habis-habisan". Presiden Truman memerintahkan dilanjutkannya serangan udara terhadap Jepang dalam intensitas maksimum "sehingga bisa meyakinkan pejabat-pejabat Jepang bahwa kita sungguh-sungguh dan serius dalam membuat mereka menerima usulan damai kita tanpa ditunda." Armada Ketiga Amerika Serikat mulai menembakkan meriam-meriamnya ke pantai Jepang. Dalam serangan udara terbesar sepanjang sejarah Perang Pasifik, Amerika Serikat mengerahkan lebih dari 400 pengebom B-29 untuk menyerang Jepang sepanjang hari 14 Agustus 1945, dan menambahnya lagi dengan 300 pesawat pengebom pada malam itu. Total 1.014 pesawat dikerahkan dan semuanya kembali dengan selamat. Dalam misi pengeboman terpanjang dalam sejarah perang, B-29 dari Skuadrom Bombardemen 315 terbang 3.800 mil untuk menghancurkan pengilangan Nippon Oil Company di Tsuchizaki yang berada di ujung utara Honshu. Pengilangan minyak tersebut merupakan satu-satunya pengilangan minyak Jepang yang masih beroperasi di Jepang dan menghasilkan 67% dari kebutuhan minyak Jepang. Seusai perang, serangan udara dapat dibenarkan asalkan mereka sudah berangkat ketika pernyataan kapitulasi Jepang diterima, namun hal ini hanya sebagian yang benar.
Atas saran pakar operasi psikologis Amerika Serikat, pesawat-pesawat B-29 diberangkatkan pada 13 Agustus untuk menjatuhkan selebaran-selebaran di atas Jepang, menjelaskan ralyat Jepang tentang tawaran untuk menyerah dan sikap Sekutu. Selebaran-selebaran ini berdampak drastis terhadap proses pengambilan keputusan Jepang. Pada dini hari 14 Agustus, Suzuki, Kido, dan Kaisar Hirohito menyadari bahwa hari itu akan berakhir dengan diterimanya syarat-syarat Amerika Serikat atau sebuah kudeta militer. Kaisar bertemu dengan perwira angkatan darat dan angkatan laut paling senior. Sementara beberapa di antaranya memilih untuk terus berjuang, namun tidak demikian halnya dengan Marsekal Lapangan Shunroku Hata. Sebagai komandan Angkatan Darat Umum Kedua yang bermarkas di Hiroshima, Hata memerintahkan semua pasukannya mempertahankan bagian selatan Jepang. Mereka dikerahkan untuk bertempur dalam "pertempuran menentukan". Hata mengatakan dirinya tidak yakin dapat memukul kekuatan invasi dan tidak mempermasalahkan keputusan Kaisar. Kemudian Kaisar meminta para pemimpin militer untuk bekerja sama dengannya mengakhiri perang.
Dalam konferensi dengan menteri kabinet dan penasihat lainnya, Anami, Toyoda, dan Umezu sekali lagi mengemukakan keinginannya untuk meneruskan perang, tetapi kemudian Kaisar berkata,
Saya telah mendengar baik-baik masing-masing argumen yang diajukan untuk menolak sikap Jepang yang harus menerima jawaban Sekutu seperti apa adanya dan tanpa klarifikasi lebih lanjut atau modifikasi, tetapi pemikiran-pemikiran diri saya sendiri belum mengalami perubahan. ... Supaya keputusan saya bisa diketahui rakyat, saya memerintahkan untuk segera menyiapkan perintah kaisar sehingga saya dapat menyiarkannya ke seluruh negeri. Pada akhirnya, saya mengimbau kepada Anda sekalian untuk berusaha segiat mungkin sehingga kita dapat bertemu pada hari-hari penuh cobaan yang segera tiba.
Kabinet segera melakukan rapat dan dengan suara bulat meratifikasi keinginan Kaisar. Mereka juga memutuskan untuk menghancurkan sebagian besar dokumen yang berkaitan dengan kejahatan perang dan tanggung jawab perang dari para pemimpin-pemimpin tertinggi Jepang. Segera seusai konferensi, Kementerian Luar Negeri mengirimkan perintah-perintah ke kedutaan di Swiss dan Swedia untuk menerima syarat-syarat kapitulasi yang ditentukan Sekutu. Pesan-pesan ini ditangkap dan diterima di Washington pada pukul 02.49 tanggal 14 Agustus 1945.
Naskah Perintah Kekaisaran selesai pada pukul 19.00, ditulis oleh ahli kaligrafi resmi istana, dan dibawa ke menteri kabinet untuk ditandatangani. Sekitar pukul 23.00, Kaisar Hirohito dengan bantuan seorang awak rekaman NHK membuat sebuah rekaman gramafon berisi pembacaan pidato naskah Perintah Kekaisaran tentang kapitulasi. Rekaman tersebut diberikan kepada pengurus rumah tangga istana Yoshihiro Tokugawa yang menyembunyikannya dalam tempat penyimpanan di kantor sekretaris Permaisuri Kōjun.
Percobaan kudeta militer (12 Agustus-15 Agustus).
Larut malam 12 Agustus 1945, Mayor Kenji Hatanaka bersama Letnan Kolonel Masataka Ida, Masahiko Takeshita (ipar Anami), dan Inaba Masao, serta Kepala Bagian Urusan Militer Kolonel Okitsugu Arao berbicara kepada Menteri Perang Korechika Anami mengharapkan dukungan Anami, dan memohon kepadanya untuk melakukan apa saja yang dapat ia lakukan untuk menghalangi diterimanya Deklarasi Potsdam. Jenderal Anami menolak untuk mengatakan apakah dirinya bersedia membantu perwira-perwira muda yang ingin memberontak. Mereka sangat membutuhkan dukungan Anami, oleh karena itu mereka tidak memiliki pilihan lain selain meneruskan rencana dan berusaha melakukan kudeta dengan kekuatan sendiri. Hatanaka menghabiskan sebagian besar 13 Agustus dan pagi 14 Agustus mengumpulkan rekan-rekan yang bersimpati, mencari dukungan dari pejabat tinggi di kementerian, dan menyempurnakan rencana kudetanya.
Tidak lama setelah usainya konferensi pada malam 13-14 Agustus yang memutuskan Jepang untuk menyerah, sekelompok perwira senior angkatan darat, termasuk Anami berkumpul di ruangan yang berdekatan. Perwira yang hadir cemas mengenai kemungkinan kudeta (karena kemungkinan sedang dipikirkan oleh beberapa perwira yang hadir) untuk menghalangi penyerahan Jepang. Setelah terdiam, Jenderal Torashirō Kawabe mengusulkan agar semua perwira senior yang hadir menandatangani kesepakatan untuk melaksanakan kapitulasi seperti diperintahkan Kaisar, "Angkatan darat akan bertindak sesuai dengan keputusan kekaisaran hingga titik penghabisan." Surat kesepakatan tersebut ditandatangani oleh semua perwira berpangkat tinggi yang hadir, termasuk Anami, Hajime Sugiyama, Yoshijirō Umezu, Kenji Doihara, Torashirō Kawabe, Masakazu Kawabe, dan Tadaichi Wakamatsu. "Selain pengumuman Anami, kesepakatan tertulis perwira-perwira angkatan darat paling senior berfungsi sebagai rem melawan setiap setiap usaha melakukan kudeta di Tokyo."
Sekitar pukul 21.30 tanggal 14 Agustus 1945, kelompok pemberontak pimpinan Hatanaka mulai bergerak. Resimen Kedua dari Penjaga Kekaisaran Pertama telah memasuki kawasan istana sebagai tambahan bagi batalion sebelumnya. Kemungkinan mereka dikerahkan sebagai perlindungan ekstra melawan pemberontakan Hatanaka. Namun, Hatanaka bersama Letnan Kolonel Jirō Shiizaki meyakinkan komandan Penjaga Kekaisaran Pertama, Letnan Kolonel Haga Toyojirō mengenai tujuan-tujuan mereka. Letkol Haga diberi tahu (bukan keadaan sebenarnya) bahwa Anami, Umezu, dan para komandan Angkatan Darat Distrik Timur, serta berbagai Divisi Penjaga Kekaisaran mendukung rencana mereka. Hatanaka juga pergi menemui Shizuichi Tanaka, komandan angkatan darat wilayah timur. Ia berusaha membujuk Tanaka agar mau membantu kudeta, namun ditolak. Hatanaka diperintahkannya pulang ke rumah, namun perintah ini diabaikannya.
Pada awalnya, Hatanaka berharap hanya dengan menunjukkan pemberontakan sudah dimulai dengan cara menduduki istana, para prajurit angkatan darat akan tergerak dan bangkit melawan usaha penyerahan Jepang. Prinsip ini terus dipegangnya hingga hari-hari terakhir dan jam-jam terakhir sebagai optimisme buta. Rencana terus dijalankannya walaupun hanya sedikit didukung oleh atasan. Hatanaka dan rekan-rekan memutuskan para penjaga akan mengambil alih istana pada pukul 02.00. Jam-jam pergantian penjaga dihabiskan mereka mencoba untuk meyakinkan atasan di angkatan darat untuk bergabung dengan kudeta. Hampir pada saat yang bersamaan, Jenderal Anami melakukan seppuku dengan meninggalkan pesan "Aku dengan kematianku, dengan rendah hati memohon ampun kepada Kaisar untuk kejahatan besar". Hingga kini tidak jelas apakah kejahatan yang dimaksud adalah kalah dalam perang atau melakukan kudeta.
Beberapa saat sebelum pukul 01.00, Hatanaka dan anak buahnya mengepung istana. Hatanaka, Letnan Kolonel Shiizaki, dan Kapten Shigetarō Uehara (dari Akademi Angkatan Udara) pergi ke kantor Letnan Jenderal Takeshi Mori untuk memintanya mendukung kudeta. Mori sedang rapat dengan kakak ipar bernama Michinori Shiraishi. Kerja sama Mori yang menjabat komandan Divisi Penjaga Kekaisaran Pertama sangat penting bagi keberhasilan kudeta. Setelah ternyata menolak membantu kudeta, Mori dibunuh oleh Hatanaka yang takut Mori memerintahkan korps Penjaga Kekaisaran untuk menghentikan pemberontakan. Uehara membunuh Shiraishi yang menjadi korban tewas kedua dan terakhir pada malam itu. Hatanaka kemudian menggunakan stempel resmi Jenderal Mori untuk menandatangani Perintah Strategis Divisi Penjaga Kekaisaran No. 584. Perintah ini meningkatkan jumlah pasukan penjaga Istana Kekaisaran dan Kementerian Rumah Tangga Kekaisaran, dan "melindungi" Kaisar.
Polisi istana dilucuti dan semua gerbang masuk diblokir. Sepanjang malam itu, pasukan pemberontak pimpinan Hatanaka menangkap dan menahan delapan belas orang, termasuk staf kementerian dan awak radio NHK yang dikirim untuk merekam pidato penyerahan Jepang.
Pemberontak di bawah pimpinan Hatanaka, menghabiskan beberapa jam berikutnya dengan tanpa hasil mencari Menteri Rumah Tangga Kekaisaran Sotaro Ishiwatari, Penjaga Cap Pribadi Kaisar Koichi Kido, dan rekaman pidato penyerahan Jepang. Keduanya bersembunyi di bawah "ruang lemari besi", sebuah kamar besar di bawah Istana Kaisar. Usaha pencarian yang dilakukan Hatanaka makin sulit setelah terjadi pemadaman lampu untuk menghindari serangan udara Sekutu, struktur organisasi yang kuno, dan tata letak Kementerian Rumah Tangga Istana. Sebagian dari nama-nama ruangan tidak dikenal oleh para pemberontak. Tokugawa yang menjabat pengurus rumah tangga istana ditangkap oleh pemberontak. Walaupun Hatanaka mengancam untuk merobek isi perutnya dengan katana, Tokugawa berbohong dan mengatakan dirinya tidak tahu tempat rekaman tersebut dan tempat persembunyian orang yang sedang dicari. Sewaktu sedang mencari-cari, prajurit pemberontak memutuskan hampir semua kabel telepon. Komunikasi terputus antara tawanan di istana dan dunia luar.
Pada malam itu di Yokohama, kelompok lain yang bersimpati dengan Hatanaka di bawah pimpinan Kapten Takeo Sasaki pergi ke kantor Perdana Menteri Suzuki dengan maksud membunuhnya. Ketika menemui kantor sedang kosong, mereka menembakinya dengan senapan mesin dan membakar gedung sebelum pulang ke rumah. Suzuki mendapat peringatan dari Hisatsune Sakomizu dan melarikan diri beberapa menit sebelum para pemberontak tiba. Setelah membakar rumah Suzuki, para pemberontak pergi ke rumah Kiichirō Hiranuma untuk membunuhnya. Hiranuma kabur lewat pintu samping, dan rumahnya dibakar para pemberontak. Sisa malam di bulan Agustus 1945 dihabiskan Suzuki di bawah perlindungan polisi, setiap malamnya tidur di tempat tidur berbeda-beda.
Sekitar pukul 03.00, Hatanaka mendapat informasi dari Letnan Kolonel Masataka Ida bahwa Angkatan Darat Distrik Timur sedang menuju istana untuk menghentikan kudeta, dan Hatanaka harus menyerah. Pada akhirnya setelah melihat rencananya berantakan, Hatanaka mencoba tawar menawar dengan Kepala Staf Angkatan Darat Distrik Timur Tatsuhiko Takashima untuk paling tidak memberinya sepuluh menit mengudara di radio NHK. Ia ingin menjelaskan kepada rakyat Jepang apa yang sedang diusahakan berikut alasannya. Permintaan Hatanaka ditolak. Komandan Resimen Kedua Penjaga Kekaisaran Pertama mengetahui bahwa angkatan darat tidak berada di belakang pemberontakan ini. Hatanaka diperintahkannya untuk meninggalkan kawasan istana.
Beberapa saat sebelum pukul 05.00, sementara rekan-rekan pemberontak meneruskan pencarian, Mayor Hatanaka pergi ke studio NHK. Dengan mangacungkan sepucuk pistol, ia berusaha dengan sia-sia untuk mendapatkan sedikit waktu siaran untuk menjelaskan tindakannya. Satu jam beberapa menit kemudian, setelah menerima telepon dari Angkatan Darat Distrik Timur, Hatanaka akhirnya menyerah. Ia bersama para perwira meninggalkan studio NHK.
Pada dini hari, Shizuichi Tanaka mengetahui istana sudah diduduki. Ia pergi ke istana dan menghadapi para perwira pemberontak yang dicaci-makinya telah melakukan tindakan yang berlawanan dengan semangat angkatan darat Jepang. Ia meyakinkan mereka untuk kembali ke barak masing-masing. Pada pukul 08.00 pemberontakan sudah sepenuhnya dikuasai. Mereka hanya berhasil menduduki kawasan istana sepanjang malam, namun akhirnya gagal menemukan rekaman yang dicari.
Hatanaka mengendarai sepeda motor berkeliling di jalan-jalan ditemani Letnan Kolonel Shiizaki yang menunggang kuda. Keduanya membagikan selebaran yang menjelaskan motif dan tindakan mereka. Satu jam sebelum siaran radio kaisar dimulai, beberapa menit sekitar pukul 11.00 tanggal 15 Agustus, Mayor Hatanaka menodongkan pistol ke pelipisnya untuk bunuh diri. Shiizaki menusuk dirinya dengan sebuah pisau belati sebelum menembak diri sendiri. Di dalam saku Hatanaka ditemukan sebuah puisi kematian: "Aku tidak menyesal sekarang, awan gelap telah hilang dari kekuasaan kaisar."
Kapitulasi.
Siaran Perintah Kaisar tentang kapitulasi.
Tepat pukul 12.00 tengah hari Waktu Standar Jepang tanggal 15 Agustus diudarakan rekaman pidato Kaisar Jepang kepada rakyat yang berisi Perintah Kekaisaran mengenai Penghentian Perang. Sebagian di antara isinya:
... Walaupun selama tahun empat tahun semua telah menunjukkan yang terbaik--kekuatan angkatan laut dan angkatan darat yang telah bertempur dengan gagah berani, ketekunan dan kegigihan banyak pegawai negeri kami, dan pengabdian setia seratus rakyat kami--situasi perang berkembang tidak selalu ke arah keuntungan Jepang, sementara situasi umum dunia tidak menguntungkan kepentingan kita.Musuh kita telah mulai memakai sebuah bom baru yang kejam, membunuh dan melukai banyak orang tidak berdosa, kekuatannya dalam menimbulkan kerusakan, sungguh, tak terkira. Selain itu, bila kita terus berperang, tidak hanya akan berakhir dengan kemusnahan bangsa Jepang namun juga akan membawa kepunahan total peradaban manusia.Bila memang sudah demikian, bagaimana kita akan menyelamatkan berpuluh-puluh juta rakyat kami, atau menebusnya di depan arwah suci para leluhur kaisar? Ini adalah alasan mengapa kami telah menerima syarat-syarat Deklarasi Bersama... Bila dipikirkan, selanjutnya penderitaan yang akan dialami kekaisaran, pastinya akan sangat luar biasa. Kami mengetahui ketulusan hati Anda, rakyat sekalian. Namun, ke mana pun tuntutan waktu dan nasib akan membawa kami, dengan menahan apa yang tak tertahankan, dan menderita penderitaan yang tak terperikan, kami menginginkan kedamaian abadi.
Kualitas rekaman yang rendah, ditambah dialek bahasa Jepang kuno yang dipakai Kaisar dalam naskah, membuat rekaman ini sangat sulit dimengerti oleh sebagian besar pendengar waktu itu.
Pada tengah hari 15 Agustus, siaran radio Jepang yang mengumumkan penyerahan Jepang juga diterima di Jakarta. Pidato radio tersebut sangat mengagetkan tidak saja terhadap para pembesar pemerintah pendudukan Jepang, tetapi juga terhadap semua tokoh Indonesia yang terkait dengan kemerdekaan yang akan datang. Tidak lama setelah pidato radio itu, Soekarno, Mohammad Hatta, dan Achmad Soebardjo mendapat kepastian tentang berita penyerahan itu dari Laksamana Muda Maeda Tadashi.
Pada 17 Agustus 1945, Perdana Menteri Suzuki digantikan oleh paman Kaisar yang bernama Pangeran Higashikuni Naruhiko. Pergantian ini mungkin untuk mencegah kudeta lebih lanjut atau usaha pembunuhan; Mamoru Shigemitsu menggantikan Tōgō sebagai menteri luar negeri.
Sementara itu, tentara Jepang masih bertempur melawan tentara Soviet dan juga tentara Cina, dan sulit mengatur soal gencatan senjata dan penyerahan mereka. Pertempuran udara terakhir oleh penyerang Jepang melawan pengebom pengintai Amerika berlangsung pada tanggal 18 Agustus. Uni Soviet terus menyerang hingga awal September dan merebut Kepulauan Kuril.
Awal pendudukan dan upacara kapitulasi.
Warga sipil Sekutu dan tentara bergembira mendengar berita berakhirnya perang. Alfred Eisenstaedt memotret sebuah foto terkenal "V–J day in Times Square", seorang pelaut Amerika Serikat mencium seorang wanita di Times Square. Di Australia, seorang laki-laki dipotret sedang menari dalam foto kegembiraan "Dancing Man". Tanggal 14 Agustus dan 15 Agustus dirayakan sebagai Hari Kemenangan atas Jepang di negara-negara Sekutu.
Uni Soviet memiliki rencana untuk menduduki Hokkaido. Namun tidak seperti pendudukan Soviet di Jerman Timur dan Korea Utara, rencana ini batal berkat ditentang Presiden Harry S. Truman.
Pejabat-pejabat Jepang berangkat menuju Manila pada 19 Agustus untuk bertemu Komandan Tertinggi Sekutu Douglas MacArthur dan menerima pengarahan singkat tentang rencana menduduki Jepang. Pada 28 Agustus, 150 personel militer Amerika Serikat diterbangkan ke Atsugi, Prefektur Kanagawa, dan pendudukan Amerika Serikat atas Jepang dimulai. Selanjutnya mereka diikuti oleh kedatangan USS "Missouri" bersama kapal-kapal pengiring yang mendaratkan Marinir ke-4 di pantai selatan Kanagawa disusul personel lainnya di kemudian hari.
MacArthur tiba di Tokyo pada 30 Agustus dan segera mengeluarkan beberapa undang-undang: Personel Sekutu dilarang menyerang rakyat Jepang. Personel Sekutu dilarang makan makanan orang Jepang yang cuma sedikit. Pengibaran bendera "Hinomaru" atau "Matahari Terbit" sangat dibatasi.
Upacara resmi kapitulasi berlangsung pada 2 September 1945 ketika wakil-wakil dari Kekaisaran Jepang menandatangani Dokumen Kapitulasi Jepang di Teluk Tokyo di atas USS "Missouri". Shigemitsu membubuhkan tanda tangan sebagai wakil pemerintah sipil, sementara sebagai wakil militer.
Di atas kapal "Missouri" pada hari itu dipasang bendera Amerika Serikat yang pernah dikibarkan di USS "Powhatan" oleh Komodor Matthew C. Perry pada tahun 1853 ketika pertama kali tiba di Jepang dalam dalam dua kali ekspedisinya. Kedatangan Perry telah menyebabkan ditandatanganinya Konvensi Kanagawa yang memaksa Jepang membuka pelabuhan terhadap kapal-kapal asing.
Setelah upacara resmi kapitulasi 2 September di atas kapal "Missouri", penyelidikan-penyelidikan mengenai kejahatan perang Jepang segera dimulai. Dalam sebuah pertemuan dengan Jenderal MacArthur pada bulan September, Kaisar Hirohito menawarkan diri untuk menanggung semua kejahatan perang, namun tawaran darinya ditolak dan Hirohito tidak pernah dituntut. Prosedur hukum untuk Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh dikeluarkan pada 19 Januari 1946.
Selain 14 Agustus dan 15 Agustus, tanggal 2 September 1945 juga dirayakan sebagai Hari Kemenangan atas Jepang ("V-J Day"). Di Jepang, tanggal 15 Agustus diperingati sebagai Hari Peringatan Berakhirnya Perang ("Shuusen-kinenbi") dengan nama resmi "Hari Nasional Berkabung untuk Korban Tewas dalam Perang dan Berdoa untuk Perdamaian". Di Korea, 15 Agustus diperingati sebagai Gwangbokjeol, dan Australia memperingati Hari Kemenangan di Pasifik ("V-P Day"). Presiden Truman menyatakan 2 September sebagai "V-J Day", tetapi memberi catatan "Bukanlah hari untuk menyatakan proklamasi resmi berakhirnya perang atau penghentian permusuhan."
Kapitulasi selanjutnya dan perlawanan militer Jepang.
Setelah Jepang menandatangani dokumen kapitulasi, berbagai upacara kapitulasi lainnya berlangsung di berbagai wilayah taklukan Jepang di Pasifik. Tentara Jepang di Asia Tenggara menyerah pada 12 September 1945 di Singapura. Hari Penyerahan Kembali (25 Oktober), ditandai dengan pendudukan militer Taiwan. Semua tentara Jepang yang dijadikan tawanan perang Sekutu selesai direpatriasi pada tahun 1947. Hingga akhir April 1949, Cina masih menahan lebih dari 60.000 tentara Jepang sebagai tawanan perang. Beberapa di antaranya seperti Shozo Tominaga tidak direpatriasi hingga akhir 1950-an.
Setelah Jepang menyerah, lebih dari 5.400.000 prajurit dan 1.800.000 pelaut Jepang ditawan oleh Sekutu. Kerusakan pada infrastruktur di Jepang, ditambah peristiwa kelaparan serius pada 1946 makin menyulitkan usaha Sekutu memberi makan tawanan perang dan warga sipil Jepang.
Perang antara Amerika Serikat dan Jepang secara resmi berakhir ketika Perjanjian San Francisco mulai berlaku pada tanggal 28 April 1952. Jepang dan Uni Soviet secara resmi berdamai empat tahun kemudian, dimana mereka menandatangani Deklarasi Bersama Soviet–Jepang 1956.
Beberapa persembunyian terakhir tentara Jepang, terutama di pulau-pulau kecil di Samudra Pasifik sama sekali menolak untuk menyerah (mereka percaya deklarasi tersebut hanya propaganda atau menganggapnya terlalu bertentangan dengan kode kehormatan mereka). Beberapa di antara prajurit Jepang yang bersembunyi tidak pernah mendengar berita tentang Jepang menyerah. Teruo Nakamura adalah tentara Jepang terakhir yang ditemukan dari persembunyiannya di Indonesia pada Desember 1974. Sementara itu, dua serdadu Jepang yang bergabung dengan gerilya komunis ketika perang berakhir, masih berada di Thailand hingga 1991.

</doc>
<doc id="412907" url="?curid=412907" title="Comté Tolosan (VDP)">
Comté Tolosan (VDP)

Label Vin de pays "du Comte Tolosan" bagi pemasaran anggur adalah anggur harus dikumpulkan dari dan panen berasal daerah berikut:
Ariège, Aveyron, Haute-Garonne, Gers, Landes, Lot, Lot-et-Garonne, Pyrénées Atlantiques, Hautes-Pyrénées, Tarn, Tarn-et-Garonne dan Cantal.

</doc>
<doc id="412923" url="?curid=412923" title="Rhona Mitra">
Rhona Mitra

Rhona Natasha Mitra () adalah seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="412931" url="?curid=412931" title="Alexander Rybak">
Alexander Rybak

Alexander Rybak () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Norwegia. Dia memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2009 di Moskwa, Rusia dengan total poin 387. Dilahirkan di Minsk, Belarusia. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1991.
Tanggal Rilis : 29 Mei 2009
Diskografi.
Label : EMI, Universal
Tanggal Rilis : 14 Juni 2010
Label : Universal
Tanggal Rilis : 15 Juni 2011
Label : Universal

</doc>
<doc id="412939" url="?curid=412939" title="Lelaki Tua dan Laut">
Lelaki Tua dan Laut

The Old Man and the Sea (bahasa Indonesia: Lelaki Tua dan Laut) adalah sebuah novella (novel pendek) yang ditulis oleh jurnalis Amerika Serikat Ernest Hemingway, ditulis di Kuba tahun 1951 dan diterbitkan tahun 1952. Literatur ini adalah karya fiksi besar terakhir yang ditulis dan diterbitkan dalam tenggang hidupnya. Buku ini adalah salah satu karya terkenalnya, yang bercerita tentang Santiago, karakter utama dalam buku ini yang adalah seorang nelayan lelaki tua yang bersusah-payah berjuang untuk menangkap seekor ikan marlin raksasa jauh di tengah arus Teluk Meksiko. Karya ini telah diingat dalam fiksi abad 20 sebagai karya yang telah memperkuat keulungan literatur Hemingway di dunia sekaligus sebagai faktor utama dipilihnya dia untuk Penghargaan Nobel Sastra tahun 1954. 
Latar belakang dan publikasiErnest Hemingway.
Novel pendek tersebut pertama kali muncul dalam keseluruhan 26.500 katanya sebagai bagian dari majalah Life edisi 1 September 1952. 5,3 juta kopi terbitan majalah tersebut habis terjual dalam tenggang dua hari. Tulisan tersebut kebanyakan menerima kritik positif, walaupun kritik yang berbeda pendapat juga muncul. Judul novel pendek tersebut sempat salah dicetak dalam edisi awal sebagai ""The Old Man and the Sea"", atau "Lelaki Tua dan Laut".
Ringkasan cerita.
"Lelaki Tua dan Laut" mengisahkan ulang tentang perjuangan kepahlawanan antara seorang lelaki nelayan tua yang berpengalaman dengan seekor ikan marlin raksasa yang disebut sebagai tangkapan terbesar dalam hidupnya. Cerita diawali dengan cerita bahwa nelayan yang bernama Santiago tersebut telah melewati 84 hari tanpa menangkap seekor ikan pun (kemudian disebutkan dalam cerita ternyata 87 hari). Dia tampaknya selalu tidak beruntung dalam menangkap ikan sehingga murid mudanya, Manolin dilarang oleh orangtuanya untuk berlayar dengan si lelaki tua dan diperintahkan untuk pergi dengan nelayan yang lebih berhasil. Masih berbakti kepada si lelaki tua tersebut, Manolin mengunjungi gubuk Santiago setiap malam, mengangkat peralatan nelayannya, memberinya makan dan membicarakan olah raga bisbol Amerika dengan si lelaki tua. Santiago berkata pada Manolin bahwa di hari berikutnya dia akan berlayar sangat jauh ke tengah teluk untuk menangkap ikan, dan dia yakin bahwa gelombang nasibnya yang kurang beruntung akan segera berakhir.
Maka di hari ke-85, Santiago berlayar sendirian, membawa perahu kecilnya jauh ke tengah teluk Meksiko. Dia mengatur kailnya, dan di siang selanjutnya, seekor ikan besar yang dia yakin adalah seekor ikan marlin menggigit umpannya. Santiago tidak dapat menarik ikan tersebut, malah mendapati perahu kecilnya yang justru ditarik oleh sang ikan raksasa. Dua hari dua malam lewat dalam situasi tersebut, dan selama itu si lelaki tua menahan tali jeratnya dengan tenaganya sendiri dengan susah payah. Walaupun dia sangat kesakitan dan terluka dalam perjuangannya, Santiago merasakan rasa kasih, haru dan penghargaan untuk lawannya, kerap menyebut sang ikan sebagai saudaranya. Dia juga memutuskan bahwa karena martabat besar sang ikan, tak ada seorang pun yang layak untuk memakan ikan tersebut.
Di hari ketiga perjuangannya, sang ikan mulai mengitari perahu kecilnya, menunjukkan kelelahannya pada si lelaki tua. Santiago, sekarang telah kehabisan tenaga, mulai mengigau, dan hampir tidak waras, menggunakan seluruh sisa tenaga yang masih dimilikinya untuk menarik sang ikan ke sisi perahunya dan menikam sang marlin dengan sebuah harpun, dengan demikian mengakhiri perjuangan panjang antara si lelaki tua dan sang ikan yang sangat kuat bertahan.
Santiago mengikat bangkai sang marlin di sisi perahu kecilnya dan mulai berlayar pulang, berpikir tentang harga tinggi yang akan diberikan sang ikan di pasar ikan dan jumlah orang yang dapat menikmati hasil tangkapannya tersebut. Selama Santiago melanjutkan perjalanannya pulang ke tepi laut, ikan-ikan hiu mulai tertarik dengan jejak darah yang ditinggalkan sang marlin di air. Yang pertama adalah ikan hiu mako yang dibunuh Santiago dengan harpunnya, menyebabkan dia kehilangan senjata tersebut. Dia kemudian merakit sebuah harpun baru dengan mengikat bilah pisaunya ke ujung sebuah dayung untuk mengusir pergi hiu-hiu yang berdatangan selanjutnya. Lima hiu dibunuhnya dan banyak hiu lain yang akhirnya pergi. Di malam harinya hiu-hiu tersebut telah melahap habis seluruh bangkai sang marlin, meninggalkan hanya kerangka tulang punggung, ekor, dan kepalanya, di mana di kepalanya masih tertancap harpun nelayan si lelaki tua. Santiago sangat sedih dan menghukum dirinya sendiri karena telah mengorbankan sang marlin, dan akhirnya sampai di tepian laut sebelum subuh keesokan harinya. Dia berjuang untuk berjalan menuju gubuknya, membawa tiang kapalnya yang berat di atas pundaknya. Setelah tiba di rumah, dia merebahkan dirinya di tempat tidur dan masuk ke dalam tidur yang panjang.
Keesokan harinya sekelompok nelayan berkumpul di sekeliling perahu yang mana kerangka sang ikan masih terikat. Salah satunya mengukurnya sepanjang 18 kaki dari moncong ke ekornya. Bahkan para turis yang duduk di kafe dekat di situ salah menyangkanya sebagai ikan hiu. Manolin yang terus khawatir selama perjalanan si lelaki tua, menangis terharu saat dia mendapati Santiago sedang tertidur lelap. Anak laki-laki itu kemudian membawakan surat kabar dan kopi untuk si lelaki tua. Saat Santiago terbangun, Manolin berjanji untuk pergi menangkap ikan bersama-sama lagi dengan gurunya tersebut, dan saat kembali tidur, Santiago kemudian bermimpi tentang singa di pantai Afrika.
Simbolisme karakter.
"Lelaki Tua dan Laut" terbuka untuk berbagai interpretasi. Hemingway menekankan bahwa:
Terjemahan: ""Tidak ada buku bagus yang pernah ditulis yang menggunakan simbol-simbol yang sudah ada sebelumnya dan telah teringat di dalam pikiran. ... Saya mencoba untuk meciptakan lelaki tua yang sesungguhnya, anak laki-laki sesungguhnya, laut yang sesungguhnya, ikan yang sesungguhnya dan hiu yang sesungguhnya. Tetapi jika saya telah membuatnya dengan cukup bagus dan sesungguh-sungguhnya, mereka dapat berarti apa saja"".
Penghargaan dan nominasi.
"Lelaki Tua dan Laut" memberikan banyak pujian dan penghargaan untuk Hemingway, termasuk penghargaan Pulitzer tahun 1953 untuk kategori fiksi. Dia juga mendapatkan "Award of Merit Medal" untuk tulisan tersebut dari "American Academy of Letters" dalam tahun yang sama. Penghargaan yang paling berprestasi adalah penghargaan Nobel Sastra pada tahun 1954. Penghargaan Nobel mencatat bahwa penghargaan tersebut adalah "untuk kepiawaiannya dalam seni narasi, yang belum lama ini ditunjukkannya dalam "Lelaki Tua dan Laut", dan untuk pengaruh penting yang diberikannya untuk gaya penulisan saat itu."

</doc>
<doc id="412948" url="?curid=412948" title="Kapal Hitam">
Kapal Hitam

Kapal Hitam (Bahasa Jepang: 黒船, "kurofune") adalah nama yang diberikan pada kapal-kapal bangsa Barat yang tiba di Jepang antara abad ke-15 dan ke-19. Secara khusus, istilah tersebut dipakai untuk menyebut kapal-kapal "Mississippi", "Plymouth", "Saratoga", dan "Susquehanna", yang berlabuh pada 14 Juli 1853 di Pelabuhan Uraga (saat ini bagian dari Yokosuka) di Prefektur Kanagawa, Jepang, di bawah komando Komodor Matthew Perry dari Amerika Serikat. Kata "hitam" menggambarkan warna hitam dari layar kapal-kapal yang lebih tua itu, dan asap hitam yang keluar dari mesin uap berbahan bakar batubara pada kapal-kapal Amerika tersebut.
Kekuatan militer yang lebih hebat dari Komodor Perry merupakan faktor penentu dalam negosiasi traktat yang mengizinkan Amerika berdagang dengan Jepang. Hal ini secara efektif mengakhiri periode yang telah berjalan selama lebih dari 200 tahun, yang mengizinkan hanya orang-orang Belanda dan Cina saja yang dapat berdagang dengan Jepang.

</doc>
<doc id="412949" url="?curid=412949" title="Vistrenque (VDP)">
Vistrenque (VDP)

Label Vin de pays Vistrenque bagi pemasaran anggur adalah anggur yang tumbuh berada di wilayah Gard dan Vistrenque akan tetapi diproduksidi luar wilayah dari Vistrenque sebagai berikut: Aigues-Vives, Aimargues, Codognan, Gallargues-le-Montueux, Le Cailar, Milhaud, Mus, Nîmes, Saint-Laurent-d'Aigouze, Uchaud, Vergèze dan Vestric-et-Candiac

</doc>
<doc id="412962" url="?curid=412962" title="Kebun anggur Sud-Ouest">
Kebun anggur Sud-Ouest

Kebun anggur Sud-Ouest pada negara Perancis adalah wilayah anggur yang penting di antara beberapa kantong dari kebun-kebun anggur dan anggur antara daerah Rodez dan Aurillac utara-timur sampai ke Bayonne perbatasan selatan dengan negara Spanyol. Cakupan wilayah lebih kurang membentang dari Aquitaine dan Midi-Pyrénées yang terkenal dengan produksi anggur, AOC, Vin Délimité de Qualité Supérieure (VDQS), vins de pays atau vins de table akan tetapi di Armagnac merupakan asal dari brandy dari Armagnac dan Floc de Gascogne.
Beberapa contoh anggur yang diproduksi di daerah Selatan-Barat Perancis, "Sud-Ouest" adalah:

</doc>
<doc id="412993" url="?curid=412993" title="Elisabeth Gruyters">
Elisabeth Gruyters

Maria Elisabeth Gruyters atau yang lebih akrab dipanggil Elisabeth Gruyters () adalah pendiri Kongregasi Suster-Suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus atau di Indonesia biasa dikenal dengan Kongresasi CB. Kongresasi ini didirikan tanggal 29 April 1837 di Maastrich, Belanda. Santo Carolus Borromeus adalah pelindung Kongregasi Susuter-Suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus dan pelindung sekolah Tarakanita. Awalnya ada 10 suster CB yang diutus dari Belanda ke Indonesia. Perjalanan menghabiskan waktu 107 hari melewati darat maupun laut. Apalagi waktu itu sedang terjadi Perang Dunia II, sehingga banyak ranjau. Sesampainya di Indonesia, juga harus mempelajari bahasa, makanan, cuaca, kebudayaan sambil melayani orang yang membutuhkan. Pelayanan pun terus berlanjut hingga sekarang. Selain di Indonesia, suster CB juga melayani di Amerika, Afrika, Belanda, Belgia, Brasil, Norwegia, Filipina, Vietnam, Timor Leste, dan masih banyak lagi. Di bidang pendidikan, Suster CB mengelola Yayasan Tarakanita (Playgroup, TK, SD, SMP, SMA, dan SMK) dan Yayasan Pendidikan Tinggi Tarakanita yang ada di berbagai tempat. Selain itu Suster CB juga berkarya dalam bidang kesehatan, sosial, dan pastoral. Ayahnya yang bernama Nicolaas Gruyters merupakan seorang bendahara puri di Leut.
Pada tahun 1821 Elisabeth berangkat ke Maastricht, di mana ia bertahun-tahun bekerja sebagai pengurus rumah tangga pada keluarga Nijpels. Dalam catatan pribadi yang ia tinggalkan, ia menuliskan kerinduannya agar diterima dalam sebuah biara. Begitu tinggal Maastricht kerinduan ini makin bertambah besar. Pada waktu itu kota Maastricht menderita akibat penindasan Perancis. Biara-biara ditutup, Gereja dilarang mengadakan ibadat. Banyak biarawan dan biarawati pada menghilang. Kota Maastricht sungguh miskin akibat penindasan dan perampokan yang berkepanjangan. Tentara sangat berkuasa, penduduk sangat miskin serta berkekurangan. Elisabeth tersentuh hatinya melihat penderitaan lahir dan batin yang dialami penduduk. Kerinduannya untuk diterima dalam biara pelan-pelan berubah menjadi berharapan agar di kota Maastricht ini didirikan sebuah biara di mana Tuhan akan diabdi secara tulus dan ikhlas.Catatan-catatan yang ditulis oleh Elisabeth Gruyters pada tahun-tahun terakhir hidupnya mengandung banyak data mengenai berdirinya Kongregasi. Catatan itu sekaligus merupakan kisah panggilan pribadi dan perkembangan hidup rohaninya. Pada peringatan 150 tahun berdirinya Kongregasi pada tahun 1987, catatan-catatan itu kemudian dituliskan dalam bentuk buku yang berjudul "Elisabeth Gruyters, Pendiri sebuah Tarekat".Karena kebutuhan untuk mengadakan pendekatan atas naskah asli sesuai dengan zaman, maka Kongregasi meminta kepada Institut Titus Brandsma di Nijmegen untuk mempelajarinya. Hasilnya sungguh mengagumkan. Ternyata Elisabeth Gruyters termasuk dalam deretan para mistik. Sebagaimana terungkap dalam buku yang berjudul "Mistik Elisabeth Gruyters: Aku berdiri di tengah jalan, sangat tercengang" (1987).Salah satu karya dia bersama suster yang lain disana antara lain adalah pelayanan bagi mereka yang sakit di Rumah Sakit Calvariberg, Maastricht.
Pada tanggal 1 Maret 2006, Kongregasi telah memiliki sekitar 700 anggota yang berkarya di Amerika, Belgia, Denmark, Indonesia, Belanda, Norwegia, Tanzania dan Timor Leste.

</doc>
<doc id="412999" url="?curid=412999" title="Persengketaan Kepulauan Kuril">
Persengketaan Kepulauan Kuril

Persengketaan Kepulauan Kuril () atau adalah persengketaan antara Jepang dan Rusia atas kedaulatan Kepulauan Kuril Selatan. Uni Soviet menduduki pulau-pulau yang disengketakan dalam Operasi Ofensif Strategis Manchuria pada akhir Perang Dunia II. Pulau-pulau yang disengketakan sekarang berada di bawah administrasi Rusia sebagai Distrik Kuril Selatan, Oblast Sakhalin (Сахали́нская о́бласть, "Sakhalinskaya oblast"), namun diklaim Jepang sebagai teritorial Jepang yang disebut atau di bawah administrasi Subprefektur Nemuro, Prefektur Hokkaido.
Perjanjian San Francisco tahun 1951 antara Kekuatan Sekutu dan Jepang menyatakan bahwa Jepang harus menghentikan semua klaim terhadap Kepulauan Kuril, namun perjanjian tersebut juga tidak mengakui kedaulatan Uni Soviet atas Kepulauan Kuril. Russia bertahan pada sikapnya, bahwa kedaulatan Uni Soviet atas kepulauan-kepulauan tersebut diakui dengan adanya perjanjian-perjanjian pada akhir Perang Dunia II namun klaim Rusia ditolak Jepang. Pulau-pulau yang dipersengketakan adalah:
Latar belakang.
Perjanjian Shimoda 1855 adalah perjanjian resmi pertama Rusia-Jepang mengenai status Sakhalin dan Kepulauan Kuril. Pasal 2 Perjanjian Shimoda yang menjelaskan perjanjian mengenai perbatasan, mencantumkan "Mulai sekarang, perbatasan kedua negara ditetapkan terletak antara Pulau Etorofu dan Pulau Uruppu. Seluruh Pulau Etorofu merupakan milik Jepang; dan Kepulauan Kuril, yang berada di utara dan termasuk di dalamnya Pulau Uruppu merupakan milik Russia." Pulau-pulau seperti Kunashiri, Shikotan, dan Kepulauan Habomai yang berada di selatan Etorofu tidak secara eksplisit disebutkan dalam perjanjian, dan dimengerti pada waktu itu sebagai wilayah teritorial Jepang yang tidak dalam sengketa. Perjanjian Shimoda juga mencantumkan Pulau Sakhalin/Karafuto tidak untuk dibagi dua melainkan berada di bawah pengawasan bersama Rusia-Jepang.
Pada perjanjian Rusia-Jepang yang berikutnya yakni Perjanjian Saint Petersburg 1875, Jepang setuju untuk menghentikan semua tuntutan atas Sakhalin, dengan imbalan Rusia memberikan semua hak atas Kepulauan Kuril kepada Jepang.
Perang Rusia-Jepang 1904-1905 merupakan kekalahan militer bagi Rusia. Perjanjian Portsmouth 1905 yang mengakhiri Perang Rusia-Jepang memberikan setengah Pulau Sakhalin kepada Jepang.
Walaupun Jepang menduduki wilayah teritorial Timur Jauh Rusia dalam Perang Saudara Rusia yang terjadi setelah Revolusi Oktober, Jepang tidak secara formal menganeksasi wilayah-wilayah teritorial Rusia, dan Jepang menarik mundur pasukannya pada pertengahan 1920-an.
Selanjutnya praktis tidak ada lagi permusuhan antara Uni Soviet dan Jepang antara Pertempuran Khalkhin Gol yang mengakhiri Perang Perbatasan Soviet Jepang 1939 dan Operasi Ofensif Strategis Manchuria pada 8 Agustus 1945. Setelah merebut Kepulauan Kuril dalam Invasi Kepulauan Kuril yang terjadi antara 18 Agustus 1945 dan 3 September 1945, dua tahun kemudian, Uni Soviet mengusir penduduk Jepang yang bermukim di Kepulauan Kuril.

</doc>
<doc id="413005" url="?curid=413005" title="Nasi jenggo">
Nasi jenggo

Nasi jenggo (atau nasi jinggo) adalah makanan siap saji khas Bali yang dikemasan daun pisang dengan porsi kecil. Sebelum krismon tahun 1997, nasi jenggo dijual per porsi seharga Rp 1500,- (dalam bahasa Hokkien, "jeng go" memiliki arti "seribu lima ratus"). Kini, harga satu porsi nasi jenggo adalah sekitar Rp 2000,- sampai Rp 4000,-.
Selain dijual di jalan, kini nasi jinggo menjadi sajian alternatif untuk berbagai upacara religius seperti ngaben, perayaan ulang tahun, dan rapat.
Sejarah.
Sejarah nasi jinggo dimulai semenjak thun 1980an. Menurut para penjual, nasi jinggo pertama kali dijual di Jalan Gajah Mada, Denpasar. Di tempat tersebut terdapat Pasar Kumbasari yang beraktifitas selama 24 jam. Banyak orang di pasar yang begadang dan perlu makanan pengganjal perut di malam hari. Penjual nasi jinggo pertama kali adalah sepasang suami-istri yang berjualan dari sore hingga malam. Kreasi mereka sangat disukai sehingga ini banyak penjual nasi jinggo, tidak hanya di Denpasar tetapi juga kota-kot lain di Bali, bahkan hingga di luar Pulau Bali seperti di Kediri.
Tidak ada yang tahu pasti darimana asal nama nasi jinggo berasal. Salah satu versi menyebutkan bahwa "jinggo" berasal dari bahasa Hokkien yang berarti "seribu lima ratus", sesuai dengan harga pasaran nasi jinggo sebelum krisis moneter di Indonesia. Versi lain menyebutkan nama jinggo berasal dari judul film "Djanggo" yang populer pada masa itu. Versi ketiga menyatakan bahwa nama Jenggo berasal dari kata "jagoan", yaitu para pengendara motor asli Bali. Nasi jinggo ini merupakan makanan favorit para pengendara motor tersebut sehabis plesiran malam.
Penyajian.
Nasi jinggo disajikan dalam kemasan daun pisang. Isinya adalah nasi putih sekepalan tangan dengan lauk-pauk dan sambal. Lauk-pauk yang digunakan biasanya adalah sambal goreng tempe, serundeng, dan ayam suwir. Penjual nasi jinggo sekarang juga menjual nasi jinggo dengan nasi kuning, sementara lauknya divariasi dengan daging sapi atau babi. Selain itu, nasi jinggo juga bisa disajikan dengan mie goreng dan telur.

</doc>
<doc id="413010" url="?curid=413010" title="Surtsey">
Surtsey

Surtsey adalah sebuah pulau vulkanik di selatan Islandia. Dengan koordinat tempat ini juga tempat paling selatan Islandia. Surtsey terbentuk akibat letusan gunung berapi yang berasal dari kedalaman 130 meter (426 kaki) di bawah permukaan laut, dan mencapai permukaan pada tanggal 14 November 1963. Letusan terus berlanjut sampai tanggal 5 Juni 1967, ketika pulau itu mencapai luas maksimal . Sejak itu, angin dan erosi mengakibatkan pulau itu mengecil: sejak tahun 2002, luas pulau mencapai .
Nama pulau itu berasal dari "Surtr", "jotun" atau raksasa dari mitologi Nordik. Pulau ini terus dipelajari oleh vulkanologi sejak letusannya, kemudian dipelajari oleh botanis dan biologis karena kehidupan mulai muncul di pulau itu. Gunung ini terbentuk oleh sistem gunung berapi bawah laut "Vestmannaeyjar". Ia juga menghasilkan beberapa letusan lainnya seperti gunung "Eldfell" di pulau Heimaey pada tahun 1973. Letusan yang menghasilkan pulau Surtsey juga menghasilkan beberapa pulau di rantaian gunung berapi tersebut, seperti "Jólnir" dan beberapa pulau lainnya yang belum diberi nama. Kebanyakan pulau ini hilang karena erosi yang cepat.
Geografi.
Pembentukan.
Sebelum letusan tahun 1963.
Pada pukul 07:15 UTC+0 pada tanggal 14 November 1963, koki dari kapal "Ísleifur II", yang berlayar dari Vestmannaeyjar di selatan Islandia, melihat sesuatu dari barat laut, yang merupakan asap hitam besar yang mengepul. Kapal tersebut berusaha mendekati. Awalnya kapten kapal mengira itu asap tersebut berasal dari kapal yang terbakar, namun mereka mendapati asap tersebut berasal dari sebuah letusan, menandakan bahwa letusan itu berasal dari gunung berapi di bawah laut.
Walaupun letusan itu tidak terduga, terdapat beberapa tanda-tanda sebelum gunung tersebut meletus. Sejak 6 sampai 8 November, getaran kecil dapat dirasakan di Kirkjubaejarklaustur dari episenter yang berjarak 140 km (87 mi) (kira-kira jarak Surtsey), sementara pada 12 November, seismometer di Reykjavík mencatat gempa bumi kecil selama sepuluh jam, namun lokasinya masih belum ditentukan. Dua hari sebelum letusan, sebuah kapal riset bawah laut merasakan laut di sekitarnya terasa lebih hangat daripada biasanya, pada saat yang sama, orang-orang di desa Vík yang berjarak 80 km (50 mi) dari sana dapat mencium bau hidrogen sulfida.
Ada kemungkinan letusan dimulai beberapa hari sebelum tanggal 14 November. Namun jika dasar laut terletak 130 meter (426 kaki) di bawah permukaan laut, di kedalaman ini letusan akan padam oleh tekanan air. Namun karena letusan gunung ini dekat dengan permukaan laut, letusan ini tidak dapat padam, dan akhirnya meletus dan muncul dari permukaan laut.
Kehidupan awal.
Pada pukul 11:00 tanggal 14 November 1963, tinggi kolom letusan telah mencapai beberapa kilometer. Awalnya letusan tersebut terjadi di tiga lubang yang berbeda pada sebuah retakan, namun pada siang hari kolom tersebut telah bergabung menjadi sebuah retakan panjang. Minggu berikutnya, letusan masih terus terjadi, dan beberapa hari pulau yang terbuat dari scoria tersebut, diukur seluas 500 meter (1640 kaki) dan memiliki tinggi 45 meter (147 kaki).
Pulau tersebut dinamai dari jotun api Surtr dari mitologi Nordik. Ketika letusan masih berlanjut, letusan menjadi ter konsentrasi di satu lubang dari retakan sehingga menghasilkan pulau yang bulat. Pada tanggal 24 November, pulau ini memiliki luas 900 meter kali 650 meter (2950 kali 2130 kaki). Letusan besar yang disebabkan oleh pertemuan lava dan air laut mengakibatkan seluruh pulau terbuat dari tumpukan batu vulkanik (scoria), yang mengalami erosi sangat cepat oleh badai dari Samudera Atlantik pada musim dingin. Namun, letusan tersebut lebih cepat terjadi dibandingkan erosi, dan pada bulan Februari 1964, pulau ini memiliki diameter maksimal 1300 meter (4265 kaki).
Salah satu kejadian yang terjadi saat itu adalah mendarat nya jurnalis Perancis dari majalah "Paris Match" pada tanggal 6 Desember 1963. Mereka berdiam di sana selama 15 menit sebelum letusan besar berikutnya memaksa mereka untuk pergi. Jurnalis tersebut memberi lelucon dengan mendaulat sepenuhnya pulau tersebut adalah milik Perancis, namun pemerintah Islandia mendeklarasikan bahwa pulau tersebut sepenuhnya milik Islandia.
Pulau permanen.
Letusan freatomagmatik yang disebabkan oleh masuknya air ke dalam retakan gunung berapi melemparkan batu sejauh satu kilometer (0.6 mi) dari pulau, dan mengeluarkan awan abu vulkanik sejauh 10 km (6 mi) ke atmosfer. Tumpukan lepas tefrit tersapu air dengan cepat menyimpan magma yang mulai menghilang, dan awan debu besar sering terlihat ter-tiup dari pulau selama letusan.
Namun, awal tahun 1964, letusan terus menerus telah menghasilkan pulau yang sangat besar sehingga air laut tidak dapat lagi masuk ke dalam retakan, dan aktivitas vulkanis mulai menurun. Sebaliknya, gunung tersebut mulai memancarkan dan mengalirkan lava. Sehingga menghasilkan be batuan yang sangat tahan terhadap erosi dan melindungi tumpukan lepas vulkanis, yang mencegah pulau tersebut tersapu dengan cepat. Letusan terus terjadi sampai tahun 1965, saat itu pulau tersebut telah mencapai luas sebesar .
Pada tanggal 28 Desember 1963 aktivitas gunung berapi bawah laut 2.5 km (1.5 mi) timur laut Surtsey telah menghasilkan rantaian bukit setinggi 100 m (328 kaki) di bawah laut. Gunung bawah laut ini dinamai Surtla, namun gunung ini tidak mencapai permukaan laut. Letusan gunung Surtla berakhir pada tanggal 6 Januari 1964, sejak itu Surtla mengalami erosi dan berubah dari ketinggian 23 m (75 kaki) menjadi 47 m (154 kaki) bawah permukaan laut.
Letusan berakhir.
Pada tahun 1965 letusan di pulau tersebut berakhir, namun di akhir bulan Mei terjadi letusan di 0.6 km (0.37 mi) di ujung sebelah utara. Pada tanggal 28 Mei muncul sebuah pulau, dan dinamai Syrtlingur (Surtsey kecil). Pulau tersebut tersapu pada awal Juni, namun kembali muncul pada tanggal 14 Juni. Letusan di Syrtlingur jauh lebih kecil daripada Surtsey, dengan jumlah emisi material vulkanis sepersepuluh dari kawah utama. Aktivitas berlangsung pendek, dan berlanjut sampai awal tahun 1965, yang pada saat itu memiliki area sebesar . Ketika letusan berakhir, erosi dari gelombang laut mulai menyapu pulau tersebut, dan lenyap pada tanggal 24 Oktober.
Pada bulan Desember 1965, terjadi aktivitas gunung berapi bawah laut 0.9 km (0.56 mi) barat daya dari Surtsey, dan terbentuk pulau. Pulau itu dinamai Jólnir, dan selama delapan bulan pulau tersebut tersapu dan muncul beberapa kali, ketika erosi dan aktivitas gunung terjadi secara bergantian. Aktivitas Jólnir jauh lebih kecil daripada di kawah utama, bahkan lebih kecil daripada letusan Syrtlingur, namun pulau itu bertumbuh mencapai 70 m (230 kaki), meliputi area sebesar , pada bulan Juli dan awal Agustus 1966. Seperti di Syrtlingur, setelah letusan berakhir pada tanggal 8 Agustus 1966, pulau ini tersapu, dan lenyap pada bulan Oktober 1966.
Letusan di pulau kembali terjadi pada tanggal 19 Agustus 1966, dan memancarkan lava yang melindungi pulau itu dari erosi. Letusan berangsur-angsur berhenti, dan pada tanggal 5 Juni 1967, letusan berakhir sepenuhnya. Sejak itu gunung ini tidak lagi meletus. Total lava yang dipancarkan selama letusan tiga setengah tahun adalah satu kubik kilometer (0.24 cu mi), dan titik tertinggi di gunung tersebut adalah 174 meter (570 kaki) di atas permukaan laut.
Perkembangan saat ini.
Setelah letusan berakhir, ilmuwan meletakkan beberapa penanda untuk mengukur perubahan bentuk pulau. 20 tahun setelah letusan, pengukuran menunjukkan bahwa pulau tersebut merosot secara perlahan dan telah tenggelam setinggi satu meter (3.3 kaki). Awalnya Surtsey merosot sebanyak 20 cm (8 in) per tahun namun melambat menjadi 1–2 cm (0.4–0.8 in) per tahun pada pertengahan 1990-an. Ada beberapa sebab: Tefrit lepas yang terkumpul yang membentuk gunung, mengeras nya sedimen lantai laut di bawah pulau, dan melengkungnya litosfer karena berat pulau.
Pola umum vulkanisme di kepulauan Vestmannaeyjar adalah sebuah pulau hanya meletus sekali, sehingga pulau tersebut tidak mungkin membesar lagi pada masa depan karena letusan. Lautan di sekitar pulau telah mengerosi pulau sejak Surtsey meletus, setelah letusan berakhir hampir setengah pulau aslinya telah hilang. Pulau tersebut kehilangan satu hektare area setiap tahun.
Masa depan.
Pulau ini tidak akan seluruhnya menghilang pada masa depan. Di bagian yang terkena erosi umumnya adalah tefrit lepas, dengan mudah tersapu oleh angin dan gelombang. Sebagian area yang ada ter lindungi oleh lava yang keras, yang lebih tahan terhadap erosi. Sebagai tambahan, reaksi kimia di tefrit lepas di pulau telah membentuk sebuah material tuff yang sangat tahan terhadap erosi, dalam sebuah proses bernama palagonit. Di Surtsey proses ini terjadi dengan cepat, karena suhu panas di bawah permukaan.
Perkiraan berapa lama Surtsey akan bertahan tergantung dari erosi saat ini. Bila dilihat tingkat erosi tidak berubah, pulau ini akan berada di atau bawah laut pada tahun 2100. Namun, tingkat erosi mungkin akan melambat karena inti pulau yang keras terbuka: sebuah perhitungan menunjukkan bahwa erosi melambat secara eksponensial menyimpulkan bahwa pulau tersebut akan bertahan selama berabad-abad.
Biologi.
Kemunculan kehidupan.
Surtsey dideklarasikan sebagai cagar alam pada tahun 1965 ketika letusan masih terjadi. Sekarang hanya sedikit ilmuwan yang diperbolehkan masuk ke Surtsey; satu-satunya cara orang-orang awam melihat secara dekat adalah dengan menaiki pesawat. Hal ini memungkinan suksesi ekologis di pulau terus berlangsung tanpa terganggu. Pada tahun 2008, UNESCO mendeklarasikan Surtsey sebagai Situs Warisan Dunia, sebagai pengakuan karena nilai ilmiahnya yang tinggi.
Kehidupan tumbuhan.
Pada musim panas tahun 1965 tanaman berpembuluh ditemukan di utara pulau Surtsey, lumut terlihat pada tahun 1967 dan lumut kerak pertama kali ditemukan di lava Surtsey pada tahun 1970. Kolonisasi tumbuhan di Surtsey diamati secara dekat, dalam pengembangan vegetasi tanaman berpembuluh jauh berperan lebih penting dibandingkan lumut.
Lumut telah meliputi seluruh Surtsey. Pada 20 tahun pertama pulau, 20 spesies tumbuhan telah diamati, namun hanya 10 tanaman yang resmi berada di tanah berpasir yang memiliki sedikit nutrisi. Ketika burung mulai bersarang di pulau, kesuburan tanah meningkat, dan lebih banyak tumbuhan bertahan. Pada tahun 1998, semak ditemukan di Surtsey – sebuah willow teh ("Salix phylicifolia"), yang dapat bertumuh sampai 4 meter (13 kaki). Sampai tahun 2008, 69 spesies tumbuhan ditemukan di Surtsey, di mana 30 tumbuhan yang resmi. Saat ini makin banyak tumbuhan yang datang, dengan rata-rata jumlah 2–5 spesies baru per tahun.
Burung.
Kehidupan burung di pulau sangat berguna dan membantu meningkatkan pertumbuhan tanaman. Burung menggunakan tanaman sebagai sarang, namun juga menyebar benih, dan menyuburkan tanah dengan guano. Burung mulai hidup di Surtsey tiga tahun setelah letusan berakhir, dengan fulmar dan guillemot sebagai burung pertama yang bersarang di Surtsey. Terdapat dua belas spesies yang dapat ditemukan di pulau.
Sebuah koloni burung camar telah menetap sejak tahun 1984, walaupun burung camar sering terlihat di pantai beberapa minggu setelah pulau terbentuk. Koloni camar telah memainkan peranan penting untuk kehidupan tanaman di Surtsey, dan burung camar memiliki lebih banyak pengaruh terhadap pertumbuhan tanaman dibandingkan spesies lainnya karena melimpahnya burung. Sebuah ekspedisi pada tahun 2004 telah menemukan bahwa hidup bayan laut, yang sangat umum hidup di kepulauan.
Selain menjadi rumah beberapa spesies burung, Surtsey juga merupakan tempat pemberhentian dalam migrasi burung, terutama ketika terbang dari Eropa menuju Islandia. Spesies yang umum ditemukan adalah angsa, bermacam-macam spesies angsa berleher pendek, dan burung gagak. Walaupun Surtsey berada di barat jalur migrasi, ia menjadi tempat pemberhentian yang umum karena vegetasinya yang terus meningkat. Pada tahun 2008, ditemukan spesies burung ke-14 ketika ditemukannya sarang burung gagak.
Kehidupan laut.
Tak lama setelah pembentukan pulau, anjing laut terlihat di Surtsey. Kemudian mereka mulai berjemur di sana, terutama di bagian utara, yang bertumbuh ketika gelombang mengerosi pulau. Anjing laut ditemukan berkembang biak di pulau pada tahun 1983, dan sebanyak 70 ekor menjadikan pulau ini menjadi tempat tinggal. Anjing laut abu-abu jauh lebih banyak dibandingkan anjing laut pelabuhan, namun kedua spesies telah resmi. Kemunculan anjing laut menarik perhatian orca, yang umumnya ditemukan di sekitar kepulauan Vestmannaeyjar dan saat ini dapat terlihat di sekitar Surtsey.
Di bawah laut, banyak spesies laut yang ditemukan. Bintang laut sangat melimpah, begitu juga dengan landak laut dan kerang. Batuan tertutupi algae, dan rumput laut tumbuh di lereng gunung di bawah laut, dengan ketebalan 10 dan 20 meter (33 sampai 66 kaki) di bawah permukaan laut.
Kehidupan makhluk lainnya.
Serangga muncul di Surtsey tak lama setelah terbentuknya pulau, dan pertama kali diketahui pada tahun 1964. Serangga yang pertama datang adalah serangga terbang, terbawa oleh angin dan terbang sendirinya. Beberapa serangga dipercayai telah ter tiup dan terbang dari daratan Eropa. Serangga berikutnya datang setelah terbawa oleh kayu yang hanyut, dan oleh binatang yang hidup dan bangkai binatang yang terbawa ke pulau. Ketika sebuah tumpukan besar rerumputan hijau terbawa pada tahun 1974, ilmuwan mengambil setengahnya untuk dianalisis dan menemukan 663 invertebrata daratan, umumnya tungau dan kutu, banyak yang selamat setelah melewati laut.
Munculnya serangga memberikan makanan bagi burung, dan burung telah membantu banyak spesies untuk mendatangi pulau. Bangkai burung telah menjadi makanan untuk kehidupan serangga karnivora, sementara pemupukan tanah menghasilkan banyak tanaman menyediakan habitat yang layak bagi serangga herbivora.
Beberapa makhluk lainnya telah mengkolonisasi tanah di Surtsey. Cacing tanah ditemukan pada sebuah sampel tanah pada tahun 1993, kemungkinan dibawa dari Heimaey oleh seekor burung. Siput ditemukan pada tahun 1998, yang ternyata memiliki variasi yang sama dengan siput yang berada di Islandia daratan bagian selatan. Laba-laba dan kumbang juga telah tinggal di pulau.
Pengaruh manusia.
Pengaruh manusia satu-satunya adalah sebuah pondok kecil yang digunakan oleh peneliti saat menetap di pulau. Di pondok tersebut, terdapat beberapa kasur susun dan sebuah sumber listrik bertenaga matahari untuk menghidupkan radio darurat dan alat-alat elektronik penting. Seluruh pengunjung beserta barang-barang bawaan diperiksa untuk memastikan tidak ada bibit yang tidak sengaja diperkenalkan ke ekosistem tersebut. Telah dipercaya bahwa beberapa anak lelaki berusaha memperkenalkan kentang, yang kemudian digali ketika ditemukan. Sebuah proses buang air besar yang sembarangan menghasilkan sebuah tanaman tomat mengakar yang kemudian juga digali.
Pada tahun 2009 sebuah stasiun cuaca untuk pengamatan cuaca dan sebuah kamera web dipasang di Surtsey.

</doc>
<doc id="413014" url="?curid=413014" title="Tak Gendong">
Tak Gendong

Tak Gendong (dari bahasa Jawa, artinya "Saya Gendong") adalah album musik pop dan reggae karya penyanyi Indonesia Mbah Surip, yang dirilis pada tahun 2003. Lagu tituler album ini ("Tak Gendong") adalah lagu yang melejitkan nama "Mbah Surip" sebagai penyanyi, yang karena kopopulerannya akhirnya menjadi "ring back tone" atau nada sambung pribadi pelanggan XL (Excelcomindo Pratama) yang dapat diunduh melalui ponsel, mencapai jutaan pengguna di Indonesia, dan menghasilkan royalti miliaran rupiah.
Latar belakang.
Album "Tak Gendong" pada awalnya dirilis di Indonesia pada tahun 2003 dalam jumlah terbatas, namun setelah melejitnya nama Mbah Surip lewat lagu dan pemasaran nada sambung "Tak Gendong", label rekamannya, "Falcon Music" merilis ulang kompilasi lagu-lagu lama Mbah Surip dalam album "Tak Gendong Bangun Tidur" (2009).
Menurut Mbah Surip, lagu "Tak Gendong" diciptakan pada tahun 1983 ketika Mbah Surip masih berada di Amerika Serikat, walaupun pernyataan Mbah Surip sering disalahartikan sebagai gurauan. Lagu "Tak Gendong" yang merupakan hit besar dalam pasar musik Indonesia saat itu, sering dinyanyikan di komunitas jalanan, Bulungan, dan Taman Ancol sejak tahun 2003.
Kontroversi.
Royalti penjualan nada sambung pribadi.
Saat meninggalnya Mbah Surip tanggal 4 Agustus 2009 karena serangan jantung, dia belum mendapatkan royalti dari hasil penjualan nada sambung pribadi "Tak Gendong". Hal ini disebabkan karena nada sambung tersebut baru dipasarkan dua bulan sebelum dia meninggal, sedangkan berdasarkan perjanjian antara produser Mbah Surip, Adit O.B. dari Falcon Music dengan Excelcomindo Pratama sebagai operator telekomunikasi, waktu penghitungan royalti adalah tiga bulan setelah pemasaran. Royalti tersebut dikabarkan akan diberikan kepada ahli waris Mbah Surip. Namun sistem royalti tersebut sendiri banyak dipertanyakan keadilannya oleh banyak pengamat industri musik Indonesia karena ketidakpahaman keluarga Mbah Surip tentang seluk beluknya.
Rumor penjiplakan lagu ' "Tak Gendong" '.
Setelah meninggalnya Mbah Surip pada tanggal 4 Agustus 2009, sempat beredar "rumor" bahwa lagu "Tak Gendong" Mbah Surip meniru lagu "Raunchy", salah satu lagu "rock and roll" instrumental yang populer pada tahun 1957 karya Billy Vaughn, musisi "rock and roll" dari Amerika Serikat, namun menurut pengamat musik Indonesia Bens Leo, Mbah Surip tidak dapat dituduh menjiplak lagu tersebut. Menurut Bens Leo yang telah mengenal Mbah Surip sejak 2003, bagian "intro" (awal) dari lagu "Raunchy" memang memiliki kemiripan nada dengan lagu "Tak Gendong", namun selebihnya berbeda sama sekali. Komentar Bens Leo yang dikutip dari "detiknews.com" tanggal 6 Agustus 2009:

</doc>
<doc id="413015" url="?curid=413015" title="Air soda">
Air soda

Air soda atau air berkarbonasi (Inggris: "carbonated water", "club soda", "soda water", atau "sparkling water") adalah air yang dikarbonasikan dan dibuat bersifat efervesen dengan penambahan gas karbon dioksida di bawah tekanan. Air soda mendapatkan namanya dari garam natrium yang dikandungnya mengatakan senyawa 'bergaram,' menambah kualitas yang berbeda bagi sejumlah minuman beralkohol dan tanpa alkohol.
Air soda juga merupakan bahan baku bagi "long drink" dan koktail. Air soda juga bisa langsung diminum.
Pada tahun 1767, Joseph Priestley dari Inggris menemukan metode memasukkan karbon dioksida ke dalam air ketika menggantung semangkuk air di atas sebuah tong bir di sebuah pabrik bir di Leeds, Inggris. Udara yang menyelimuti bir terfermentasi yang disebutnya sebagai "fixed air" diketahui dapat membunuh tikus yang digantung di sana. Priestley kemudian mengetahui bahwa air yang telah terkarbonasi memiliki rasa yang enak. Air itu dihidangkannya kepada teman-temannya sebagai minuman yang menyegarkan. Pada tahun 1772, Priestley menerbitkan sebuah makalah berjudul "Impregnating Water with Fixed Air" yang berisi penjelasan metode meneteskan "oil of vitriol" (asam sulfat) ke atas kapur untuk menghasilkan gas karbon dioksida, dan mencampurkan gas tersebut ke dalam semangkuk air.

</doc>
<doc id="413019" url="?curid=413019" title="Felix Hoffmann">
Felix Hoffmann

Felix Hoffmann () adalah seorang kimiawan Jerman. Ia belajar kimia di Universitas Ludwig Maximilian München. Pada tahun 1894, ia bergabung dengan perusahaan farmasi Bayer di Elberfeld.
Ia banyak dikenal atas sintesis asam salisilat dalam bentuk stabil untuk pertama kalinya pada tanggal 10 Agustus 1897, yang digunakan di bidang kedokteran. Bayer meluncurkan senyawa tersebut dengan nama aspirin. Senyawa ini sebenarnya pernah disintesis sebelumnya, namun tak digunakan untuk kedokteran. Asam salisilat sudah disintesis oleh Charles Frédéric Gerhardt dari Strossburi pada tahun 1853.
Setelah penemuan aspirin tersebut, Félix Hoffmann dimutasi ke bagian pemasaran obat, hingga pensiun pada tahun 1928. Pada tahun 2002, namanya dimasukkan ke National Inventors Hall of Fame.

</doc>
<doc id="413026" url="?curid=413026" title="Asam salisilat">
Asam salisilat

Asam salisilat (asam ortohidroksibenzoat) merupakan asam yang bersifat iritan lokal, yang dapat digunakan secara topikal. Terdapat berbagai turunan yang digunakan sebagai obat luar, yang terbagi atas 2 kelas, ester dari asam salisilat dan ester salisilat dari asam organik. Di samping itu digunakan pula garam salisilat. Turunannya yang paling dikenal asalah asam asetilsalisilat.
Asam salisilat mendapatkan namanya dari spesies dedalu (), yang memiliki kandungan asam tersebut secara alamiah, dan dari situlah manusia mengisolasinya. Penggunaan dedalu dalam pengobatan tradisional telah dilakukan oleh bangsa Sumeria, Asyur dan sejumlah suku Indian seperti Cherokee. Pada saat ini, asam salisilat banyak diaplikasikan dalam pembuatan obat aspirin.
Salisilat umumnya bekerja melalui kandungan asamnya. Hal tersebut dikembangkan secara menetap ke dalam salisilat baru. Selain sebagai obat, asam salisilat juga merupakan hormon tumbuhan.

</doc>
<doc id="413029" url="?curid=413029" title="Haruka Suenaga">
Haruka Suenaga

Haruka Suenaga sekarang berada di bawah manajemen artis JVC Entertainment.
Biografi.
Tahun 1994 merupakan tahun debut Haruka Suenaga sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai "Akirae Komori" dalam serial Asadora di NHK "Karin". Selama beberapa tahun selanjutnya, Suenaga mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Yoko Tsujiguchi" dalam "Hyouten 2001", sebagai "Haruka Kuze" dalam film "", sebagai "Mareni" dalam film "Hachigatsu no kariyushi", sebagai "Sakura Nishihori / BoukenPink" dalam serial Super Sentai "Gougou Sentai Boukenger", dan sebagai "Midori Iwamoto" dalam "Life".
Suenaga juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.

</doc>
<doc id="413032" url="?curid=413032" title="Aya Ueto">
Aya Ueto


</doc>
<doc id="413034" url="?curid=413034" title="Pertunangan">
Pertunangan

Pertunangan merupakan masa peralihan antara lamaran dengan pernikahan. Biasanya dalam pertunangan terdapat tradisi saling memberikan hadiah. Tradisi pertunangan berbeda menurut suku, agama, dll, misalnya di India Barat pasangan itu saling tukar anak angsa, sementara wanita Tiongkok pada awal abad ke-20 dituntut memberikan hadiah yang pas bagi calon suaminya dalam waktu seminggu setelah pertunangan, kalau tidak mau pernikahannya kandas.
Pertunangan yang panjang pernah menjadi umum dalam tetek bengek pernikahan yang resmi, namun tidak umum bagi orang tua mempertunangkan anaknya hingga mengatur hingga beberapa tahun sebelumnya sebelum pasangan yang bertunangan itu cukup umur untuk menikah. 

</doc>
<doc id="413036" url="?curid=413036" title="Yinzhi">
Yinzhi

Aisin-Gioro Yinzhi (胤祉) (1677 - 1732) adalah putera ketiga dari Kaisar Kangxi Dinasti Qing dan Selir kerajaan Rong. Dia menyandang gelar Pangeran Cheng (诚亲王), dan nama kebesarannya adalah Yin (隐).
Yinzhi terkenal dalam kemahirannya berpuisi. Dia bersaing dengan saudaranya Yinzhen, Yinsi dan Yinti untuk tahta.

</doc>
<doc id="413038" url="?curid=413038" title="Yinsi">
Yinsi

Yinsi, Pangeran Lian (Chinese: 廉親王胤禩; Pinyin: Yìnsì; Wade-Giles: Yin-ssu; diubah menjadi as Yunsi (允禩), ) adalah putera kedelapan dari Kaisar Kangxi dan Selir Fei dari keluarga Wei.
Perjalan Karier.
Setelah Kaisar Yongzheng berkuasa pada tahun 1722, Yinsi diangkat sebagai salah satu dari empat dewan penasehat dan diberi gelar Pangeran Lian (廉親王). Akan tetapi, sebagai pesaing perebutan gelar putra mahkota pada saat masa Kangxi, Yinsi menyadari bahwa dirinya tidak sepenuhnya dipercaya oleh Kaisar yang sedang berkuasa, dalam hal ini yaitu Yongzheng. Pada tahun 1726, dia merasakan penderitaan karena dicabut status bangsawannya dan penghinaan lainnya dari Kaisar. Pada tahun yang sama, Yinsi diperintahkan untuk mengubah namanya sendiri menjadi "Akina" (阿其那) yang artinya "babi" dalam bahasa Manchu.
Kematian.
Yinsi meninggal pada tahun 1726 karena sakit setelah didakwa bersalah atas 40 kasus makar terhadap Dinasti Qing.
Yinsi dalam Budaya Populer.
Tokoh Yinsi dapat ditemukan dalam film serial "The Prince's Study". Dalam film tersebut Yinsi berperan sebagai tokoh antagonis yang berpura-pura baik membantu Yongzheng, padahal mempunyai maksud jahat.
Selain itu, dalam serial televisi "Yongzheng Dynasty" produksi perusahaan televisi pusat Cina, CCTV, Yinsi juga digambarkan sebagai seorang pangeran yang lembut dan supel di kalangan pejabat kekaisaran. Walaupun ia mendapat banyak dukungan dari pejabat kekaisaran dalam pemilihan putra mahkota, namun Kaisar Kangxi memutuskan untuk memulihkan kedudukan putra mahkota Yin Reng dan selanjutnya mengecualikan Yinsi dari tahta kekaisaran.

</doc>
<doc id="413039" url="?curid=413039" title="Maria Teresa dari Austria (1638–1683)">
Maria Teresa dari Austria (1638–1683)

María Teresa dari Austria, Infante dari Spanyol, Infanta dari Portugal, "Adipati dari Austria" (; ) adalah Ratu Perancis, permaisuri dari Louis XIV.
Puteri Raja Felipe IV dan Élisabeth dari Perancis ini terlahir di Biara El Escorial, terletak 45 km dari Madrid. Pada saat bertunangan dengan Louis XIV, ia memberikan tunangannya hadiah berupa cokelat yang ditempatkan dalam sebuah kotak berukir yang indah. Setelah pernikahan berwakil, ia dikenal pula sebagai Maria Theresia dari Austria ("Marie Thérèse d'Autriche"), dan dipertemukan dengan suaminya di Pulau Burung Pegar, di perbatasan Perancis-Spanyol.

</doc>
<doc id="413048" url="?curid=413048" title="Eve Online">
Eve Online

Eve Online (juga dikenal sebagai EVE Online) adalah permainan video yang dikembangkan oleh CCP Games. Permainan ini adalah permainan massively multiplayer online role-playing game yang berlatar fiksi ilmiah. Pemain dapat mengendalikan pesawat melewati alam semesta dengan lebih dari 7500 sistem bintang. Kebanyakan sistem bintang terhubung dengan satu sistem bintang atau lebih melalui "jump gate". Sistem bintang memiliki beberapa peristiwa meliputi, tetapi tidak terbatas pada: bulan, planet, stasiun luar angkasa, lubang cacing dan sabuk asteroid.
Pemain "Eve Online" dapat berpartisipasi dalam profesi dan aktivitas pada permainan ini, meliputi pertambangan, manufaktur, perdagangan, eksplorasi dan pertempuran (baik "player versus environment" atau "player versus player").
Permainan ini dikembangkan oleh perusahaan Islandia, CCP Games, pertama kali dirilis di Amerika Utara dan Eropa pada tahun 2003.
1378800960270 1539275285 30948830 5219327 n.jpg
Pranala luar.
1378800880268 1539275285 30948829 8030792 n.jpg

</doc>
<doc id="413049" url="?curid=413049" title="Moonwalk">
Moonwalk

Moonwalk (atau backslide) adalah semacam teknik dansa yang memberi ilusi bahwa sang pedansa "terlihat" sedang ditarik ketika berusaha berjalan. Tarian ini menjadi populer ketika dilakukan oleh Michael Jackson pada konser "Billie Jean" "" pada tanggal 25 Maret, 1983. Sekarang moonwalk menjadi teknik dansa yang paling dikenali di dunia.

</doc>
<doc id="413050" url="?curid=413050" title="Sistem bintang">
Sistem bintang

Sistem bintang adalah suatu sistem yang terdiri dari satu atau beberapa bintang dan biasanya sistem keplanetan yang terbentuk akibat tarikan gravitasi. Di antara sistem bintang terdapat tata surya yang terdiri dari Matahari dan objek-objek lain lain, termasuk Bumi yang mengorbitnya.
Contoh dari sistem bintang adalah:

</doc>
<doc id="413051" url="?curid=413051" title="Nazar paruh-ramping">
Nazar paruh-ramping

Nazar paruh-ramping (Gyps tenuirostris) adalah spesies Hering Dunia Lama. Spesies merupakan spesies yang terancam punah dan statusnya dalam daftar merah IUCN adalah kritis. Populasi spesies ini terus berkurang karena penggunaan obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS) diklofenak pada hewan ternak, terutama di India. Diklofenak beracun bagi burung hering, menyebabkan gagal ginjal dan kini digantikan oleh meloksikam (suatu OAINS lainnya), yang tidak beracun terhadap hering. Namun diklofenak masih didapat secara ilegal dan digunakan pada hewan ternak.

</doc>
<doc id="413052" url="?curid=413052" title="Alvin and the Chipmunks">
Alvin and the Chipmunks

Alvin and the Chipmunks merupakan kisah tiga bersaudara chipmunk (bajing tanah) adalah penyanyi yang selalu bernyanyi dengan penuh semangat. Alvin yang paling tertua menjadi pemimpin adik-adiknya yang nakal, suka membuat keonaran namun justru yang paling cepat menjadi terkenal dibanding kedua adiknya. Simon adalah si jenius dan berkacamata. Terakhir adalah Theodore yang paling gemuk dan baik hati namun mudah dipengaruhi. Ketiga nama chipmunk diambil dari nama eksekutif perusahaan rekaman Liberty yaitu Alvin Bennett, pemimpin perusahaan, Simon Waronker, pendiri dan pemilik, Theodore Keep, "chief engineer".
Sejarah.
Ross Bagdasarian, Sr adalah pembuat Alvin and the Chipmunks pada tahun 1958. Dia membuat animasi tentang sebuah kelompok band musik. Banyak yang mengira, Alvin and the Chipmunks dari film kartun kemudian berkembang ke musik. Justru sebaliknya. Para chipmunks diisi suara oleh Ross Bagdasarian, Sr. Dia sendiri yang membuat suara chipmunk seperti itu dengan cara mempercepat dan mengulang-ulang suara hingga menjadi suara yang tinggi dan nyaring. Ketika Ross Bagdasarian, Sr wafat tahun 1972, suara chipmunk digantikan oleh Ross Bagdasarian, Jr dan istrinya, Janice Karman.

</doc>
<doc id="413053" url="?curid=413053" title="Kebun anggur Alsace">
Kebun anggur Alsace

Kebun anggur Alsace membentang sepanjang Alsace, di utara Strasbourg, Departemen Bas-Rhin dan di selatan Mulhouse, Departemen Haut-Rhin. daerah produksi kebun anggur meliputi sekitar 14.800 hektare yang tersebar di 119 kota sepanjang ratusan kilometer dan luas masing-masing antara 1,5 kilometer hingga 3 kilometer.
Geografi.
Daerah produksi sekitar lembah Rhine, anggur yang tumbuh di sebelah timur dari Vosges dengan orientasi utara-selatan sampai lembah sedangkan anggur yang paling populer tumbuh dan berasal dari wilayah barat laut dari Colmar dengan seluruh bidang produksi sepanjang 170 km merupakan wilayah anggur di Alsace.
Wilayah anggur di Alsace.
Hanya sekitar 67 dari 119 komune produksi yang besar dari ladang Alsace « Route du vin en Alsace » seperti yang ditetapkan pada bulan Mei 1953 terdiri dari lebih dari 300 , 48 dari 50 pertumbuhan utama yang melintasi départemen Bas-Rhin dan Haut-Rhin. pada daerah Colmar terdapat "sekolah" dan institut yaitu "Institut anggur Oberlin (l’institut viticole Oberlin)". sebagai upaya mnjaga praktik anggur di Alsace.
"Dalam departemen" Bas-Rhin :
"Dalam departemen" Haut-Rhin :

</doc>
<doc id="413054" url="?curid=413054" title="Pedal">
Pedal

Kata pedal berasal dari bahasa Latin (pes, pedis) dan berkaitan dengan kaki.
Pedal merupakan tuas yang digerakkan dengan kaki. Contohnya adalah:
Dalam geometri:

</doc>
<doc id="413056" url="?curid=413056" title="Pertempuran Amiens (1918)">
Pertempuran Amiens (1918)

Pertempuran Amiens, yang dimulai pada 8 Agustus 1918, adalah fase pembuka serangan Sekutu dalam Serangan Seratus Hari yang akan menyebabkan berakhirnya Perang Dunia I. Tentara Sekutu bergerak lebih dari tujuh mil dalam satu hari, salah satu pergerakan terbesar dalam perang. Pertempuran ini juga penting karena pengaruhnya pada moral kedua blok dan besarnya jumlah tentara Jerman yang menyerah. Hal ini menyebabkan Erich Ludendorff mendeskripsikan hari pertama pertempuran sebagai "hari kelabu bagi tentara Jerman".

</doc>
<doc id="413059" url="?curid=413059" title="Marlon Renaldy">
Marlon Renaldy

Marlon Renaldy Nainggolan () adalah pemeran Indonesia. Ia dikenal luas saat menjadi peran Pak Taka di sitkom OB.

</doc>
<doc id="413065" url="?curid=413065" title="Tubuh manusia">
Tubuh manusia

Tubuh manusia merupakan keseluruhan struktur fisik organisme manusia. Tubuh manusia terdiri atas kepala, leher, batang badan, 2 lengan dan 2 kaki. Ketinggian rata-rata tubuh manusia dewasa sekitar 1,6 m (5-6 kaki). Ukuran tubuh manusia biasanya ditentukan oleh gen. Jenis dan komposisi tubuh dipengaruhi oleh faktor pascakelahiran seperti diet dan olahraga. 
Pada saat manusia mencapai kedewasaan, tubuh terdiri dari hampir 100.000.000.000 sel. Masing-masing merupakan bagian sistem organ yang dirancang untuk melakukan fungsi kehidupan yang esensial. Sistem organ tubuh termasuk: kardiovaskular, kekebalan tubuh, pencernaan, pernapasan, ekskresi, perkemihan, muskuloskeletal, saraf, endokrin, dan reproduksi.
Tubuh manusia sering hanya disebut "tubuh". Badan orang mati disebut "jenazah" atau "kadaver".
Ilmu pengetahuan alam.
Fisiologi mempelajari bagaimana tubuh bekerja. Anatomi manusia mempelajari struktur dan sistem tubuh manusia. Ekologi berfokus pada persebaran dan melimpahnya tubuh serta bagaimana hal itu dipengaruhi oleh interaksi antara tubuh dan lingkungannya.
Tubuh manusia terdiri atas jaringan dan sel. Gabungan atom, molekul, polipeptida, serta sel tubuh manusia merupakan sumber kehidupan.
Ilmu sosial dan kemanusiaan.
Ilmu sosial berfokus pada aspek sosial tubuh manusia. Sadar atau tidak, beberapa atau banyak orang yang mengirim dan menerima sinyal non-verbal seumur hidupnya. Bahasa tubuh membentuk bagian komunikasi nonverbal.
Seni murni.
Tubuh manusia juga tema penting untuk lukisan dan foto menurut seni dari Barat.

</doc>
<doc id="413085" url="?curid=413085" title="Banceuy Plaza">
Banceuy Plaza

Banceuy Plaza adalah sebuah plaza di Bandung yang berdiri sejak tahun 1986, sukses diawal keberadaanya dan menjadi tempat tujuan belanja yang favorit saat itu.
Sejarah.
Seiring berkembangnya Bandung dengan banyaknya mall baru dengan konsep yang baru, kejayaannya meredup dan hampir terhempas zaman terlebih saat terjadi kebakaran dan tutupnya Matahari pada tahun 2005. Selepas masa sulit itu perlahan tapi pasti , manajemen berusaha untuk bangkit, segala cara dan usaha ditempuh dengan dilandasi iman yang teguh, bahwa Tuhan akan menolong setiap usaha dan jerih payah . Hasilnya luar biasa dengan mampu bertahan hingga kini dan sukses mengisi kembali seluruh 6 lantai yang ada dengan produk yang sangat spesial dan unik. Kemampuannya beradaptasi dengan kemajuan zaman, dan mampu memamfaatkan kesempatan dengan penuh kreatifitas.
Diawali dengan menciptakan permainan futsal yang komersil (disewakan perjam)dengan nama Parahyangan Futsal Hall, dan ini adalah bisnis baru yang belum ada saat itu dan sekarsng sudah sds dimsna-msna diseluruh tanah air.
Hasilnya mampu menopang bisnis utama yang hanya ada 1 lantai (itupun tidak penuh). Selanjutnya ikut menjadikan clothing menjadi booming ditandai dengan tercipta bisnis baru yaitu DISTRO dan mampu menghimpun 450 pedagang distro berkumpul disatu gedung (5 lantai), sehingga bisa disebut pusatnya DISTRO di Bandung.
Perkembangan yang super ini diikuti dengan kesadaran bahwa gedung sudah tua dan kurangnya sarana penunjang, maka perbaikan dan renovasi serta penambahan sarana penunjang dilakukan, seperti pembuatan void, pembuatan lift barang ,renovasi seluruh toilet,sarana umun,renovasi office serta pengecatan ulang gedung dilakukan. 

</doc>
<doc id="413096" url="?curid=413096" title="Campora San Giovanni">
Campora San Giovanni

Campora San Giovanni (dalam dialek Campora: 'Campura San Giuvanni' atau 'Campura Santu Janni') adalah sebuah kecamatan di kabupaten Amantea, provinsi Cosenza, Calabria, Italia. Kecamatan ini merupakan daerah perbatasan antara provinsi Cosenza dengan provinsi Catanzaro.
Pedesaan.
Campora San Giovanni terdiri dari beberapa desa, antara lain:

</doc>
<doc id="413102" url="?curid=413102" title="Perang Bone I">
Perang Bone I

Pada tahun 1824, serbuan oleh KNIL Belanda ke Kesultanan Bone di Sulawesi Selatan pada tahun 1824 diluncurkan. 
Latar belakang.
Setelah jatuhnya Kesultanan Gowa, Kesultanan Bone menjadi yang terkuat di seantero Sulawesi; sejak awal telah merdeka dan menyebarkan pengaruh ke seluruh negeri di Sulawesi; Kesultanan Luwu dan sejumlah negara kecil lain bersekutu dengan Bone, begitupun Kesultanan Soppeng. Setelah peralihan kekuasaan dari Inggris ke Belanda, suasana masih tetap damai, namun setelah Sultan Bone meninggal pada tahun 1823, dan digantikan oleh saudarinya Aru Datu (bergelar I-Maneng Paduka Sri Ratu Sultana Salima Rajiat ud-din), pemerintah kesultanan mencoba merevisi Perjanjian Bongaya, beserta semua anggota persekutuan itu, yang jatuh atas pemerintahan itu, hukum yang sama harus diberlakukan. Antara tanggal 8 Maret sampai 21 September 1824, GubJend. G.A.G.Ph. van der Capellen mengadakan lawatan ke Sulawesi dan Kepulauan Maluku; semua penguasa datang memberikan penghormatan (juga perwakilan Ratu Bone), kecuali penguasa Suppa dan Tanete. Van der Capellen berharap bahwa perundingan dengan negara-negara tersebut tidak akan membawa keuntungan apapun; sekembalinya ke Batavia, sebuah ekspedisi dipersiapkan dan sekitar 500 prajurit diberangkatkan dengan membawa 4 meriam, 2 howitzer, beserta 600 prajurit pembantu pribumi untuk menghukum Bone.
Ekspedisi.
Pasukan tersebut dipimpin oleh letnan kolonel Hubert Joseph Jean Lambert de Stuers, yang tiba di Tanete pada tanggal 15 Juli 1824; pasukan laut dipimpin oleh kapten letnan Buys. Meskipun telah mencoba mendekati kerajaan, pasukan tersebut masih saja gagal ketika mendarat dan Tanete mengadakan gerakan perlawanan. Sebelum penyerbuan ke ibukota dilakukan, Hubert de Stuers dapat mendekati musuh kembali yang penduduk dan penguasanya dijatuhkan dan di tempat itu, Aru Datu menyerahkan diri.
Sultan yang kini terguling lari ke pedalaman dan penduduk tetap melancarkan serangan atas Belanda namun masalah di Tanete cepat dibereskan dengan baik. Meskipun Suppa masih kuat; LetKol. Reeder melancarkan serangan bersama 240 prajurit yang dipersenjatai sejumlah moncong senjata; pada tanggal 14 Agustus serangan diperbaharui: orang Bugis membiarkan pasukan Belanda mendekat tanpa ancaman apapun hingga di kaki sebuah bukit dan barulah mereka melancarkan serangan; setelah kehilangan sepertiga pasukannya, Belanda harus mundur. De Stuers menyerbu bersama komisaris pemerintahan Tobias ke Suppa dan makin mendekat; pada pagi hari tanggal 30 Agustus, operasi itu berhasil diselesaikan, setelah tembakan meriam peringatan ke benting musuh, namun kekuatan yang dibawa De Stuers tak cukup kuat. Dengan korban tewas sebanyak 14 jiwa dan 60 korban luka-luka, pasukan Belanda harus kembali dan harus melancarkan ekspedisi lain. 

</doc>
<doc id="413103" url="?curid=413103" title="Pertempuran Sungai Yalu (1904)">
Pertempuran Sungai Yalu (1904)

Pertempuran Sungai Yalu, (Jepang: 鴨緑江会戦, "Ōryokkō Kaisen") 30 April hingga 1 Mei 1904, adalah pertempuran darat pertama selama Perang Rusia-Jepang. Pertempuran pecah di dekat Wiju (kini desa Uiju, Korea Utara di Sungai Yalu, di perbatasan antara Korea dengan Manchuria China.

</doc>
<doc id="413105" url="?curid=413105" title="Danau Poso">
Danau Poso

Danau Poso (), merupakan sebuah danau yang terletak di Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia; dan merupakan danau terdalam ketiga di Indonesia. Danau ini memiliki panjang 32 km dan lebar 16 km.
Festival Danau Poso diadakan di Tentena, kota di pinggir danau ini.
Geografi.
Kota Pendolo terletak di bagian selatan danau, dan kota Tentena terletak di bagian utara, sedangkan beberapa desa kecil berada di pesisir pantai. Danau ini mengalir menuju Sungai Poso di Tentena, yang terus hingga ke Teluk Tomini di Kota Poso. Sebuah taman yang berisi anggrek liar terletak di dekat desa Bancea. Di sekitar hutan yang mengelilingi danau juga masih dapat ditemukan anoa (sapi hutan) dan babirusa (atau babi rusa), seekor babi jenis ruminan. Dua spesies yang terancam punah ini merupakan salah satu dari fauna endemik yang hanya terdapat di pulau Sulawesi.
Biodiversitas.
Danau ini merupakan habitat dari sejumlah ikan, termasuk belut "Anguilla marmorata" yang bermigrasi antara danau dan laut, dan 11 spesies ikan endemik yang hanya terdapat di danau ini, di antaranya "Adrianichthys", "Mugilogobius amadi", "M. sarasinorum", "Nomorhamphus celebensis", "Oryzias nebulosus", "Oryzias nigrimas", dan "Oryzias orthognathus", yang semuanya berada dalam keadaan terancam (dalam beberapa kasus kemungkinan telah punah).
Di sini juga banyak terdapat siput air tawar endemik "Tylomelania", dan juga beberapa udang endemik "Caridina" dan kepiting Parathelphusidae (umumnya "Migmathelphusa", "Parathelphusa" dan "Sundathelphusa").

</doc>
<doc id="413113" url="?curid=413113" title="Mayofield Mall Sukabumi">
Mayofield Mall Sukabumi

Mayofield Mall Sukabumi adalah mal baru di arena Sukabumi, yang merupakan hasil perubahan Sukabumi Supermall. 
Sukabumi Supermall (1993-2005).
Berdiri pada tahun 1993, Sukabumi Supermall, yang saat itu dikelola oleh Kentjana Widjaja dan Pacific Star Properties.Ltd, dahulu kala mempunyai penyewa bernama Mega M, Gelael Supermarket, Sukabumi Theater, dan arena food-court bernama MEGABITEZ. Seiring perjalanan waktu, Supermall terus berbenah diri, dengan bergantinya Mega M dan Gelael Supermarket ke Matahari Department Store dan Superindo.
Mayofield Mall (2003-2008).
Sejak dibeli seluruh sahamnya oleh Lippo Group melalui LMIR-Trust, Sukabumi Supermall mulai mengubah citranya, dengan mengganti nama menjadi Mayofield Mall Sukabumi, dan facelift bangunan. Konstruksi dimulai tahun 2005, dan diperkirakan selesai tahun ini. Dua penyewa yang masih bertahan adalah Matahari Department Store dan Superindo, sementara Sukabumi Theater juga mengalami facelift dan perubahan citra menjadi Mayofield 21. Tenan internasional mulai berdatangan dan siap buka mulai tahun ini dan tahun mendatang, yakni Food Court Mayofield (food court terbaru), Foodmart, Fitness First, TIMEZONE, Gramedia, dan Best Denki. Matahari Department Store melalui generasi terbarunya, akan menghuni semua lantai di Mayofield Mall, sementara Mayofield 21 akan menghuni di lantai dan lokasi yang sama di Mayofield 21.

</doc>
<doc id="413115" url="?curid=413115" title="Mayofield Mall Cianjur">
Mayofield Mall Cianjur

Mayofield Mall adalah mal baru di arena Cianjur, yang merupakan hasil perubahan Cianjur Supermall. 
Cianjur Supermall (1992-2003).
Berdiri pada tahun 1992, Cianjur Supermall, yang saat itu dikelola oleh Kentjana Widjaja dan Pacific Star Properties.Ltd, dahulu kala mempunyai penyewa bernama Mega M, Super Bazzar, Cianjur 21, dan arena food-court bernama MEGABITEZ. Seiring perjalanan waktu, Supermal terus berbenah diri, dengan bergantinya Mega M dan Super Bazzar ke Matahari Department Store dan Hypermart.
Mayofield Mall Cianjur (2003-2009).
Sejak dibeli seluruh sahamnya oleh Lippo Group melalui LMIR-Trust, Megamal Pluit mulai mengubah citranya, dengan mengganti nama menjadi Cianjur Supermall, dan facelift bangunan. Konstruksi dimulai tahun 2005, dan diperkirakan selesai tahun ini. Dua penyewa yang masih bertahan adalah Matahari Department Store dan Hypermart, sementara Cianjur 21 juga mengalami facelift dan perubahan citra menjadi Mayofield 21. Tenan internasional mulai berdatangan dan siap buka mulai tahun ini dan tahun mendatang, yakni Food Court Mayofield (food court terbaru), Fitness First, TIMEZONE, Gramedia, dan Best Denki. Matahari Department Store melalui generasi terbarunya, akan menghuni semua lantai di Mayofield Mall Cianjur, sementara Mayofield 21 akan menghuni di lantai dan lokasi yang sama di Mayofield Mall Cianjur.

</doc>
<doc id="413116" url="?curid=413116" title="Sweetbox">
Sweetbox

Sweetbox adalah proyek musik pop yang dibentuk oleh produser eksekutif Heiko Schmidt dan produser musik Roberto "Geo" Rosan pada tahun 1995. 
Sweetbox pertama kali dikenal dengan vokalis Kimberley Kearney dengan singel "Booyah, Here We Go" di musim panas tahun 1995. Mengikuti kepergian Kimberley, Dacia Bridges menjadi vokalis dan merilis 2 single pada tahun 1996, Shakalaka dan Wot. 
Pada tahun 1997, Tina Harris menjadi wajah baru dari Sweetbox dan merilis lagu "Everything's Gonna Be Allright" yang mendapatkan kesuksesan di seluruh dunia dan ditempatkan di tempat teratas daftar tangga lagu di sepuluh negara yang berbeda di Eropa. Tina lalu meluncurkan album lengkap pertamanya dan menjadi chart nomor 1 di Jepang dan dihadiahkan dua Japanese Grammie dengan kategori Best Song dan Best Newcomer pada tahun 1998. 
Pada tahun 1999 setelah vocalis Tina Harris meninggalkan Sweetbox, vokalis Jade Villalon mengisi tempat tersebut. Di bawah nama Sweetbox, ia meluncurkan lima album dan mencapai kesuksesan tinggi di Eropa, Jepang, dan Korea Selatan. 
Di akhir 2007, Jade Villalon pergi meninggalkan sweetbox setelah bersama selama 7 tahun. Lalu, Jamie Pineda yang baru berusia 19 tahun ketika itu terpilih dari 3000 peserta audisi dan menjalani rekaman pertamanya pada tahun 2009 oleh produser baru Derek Bramble, dan menghasilkan kesuksesan yang positif. 
Diskografi.
Album studio
Album kompilasi, live and remix

</doc>
<doc id="413122" url="?curid=413122" title="Kebun anggur Lembah Rhône">
Kebun anggur Lembah Rhône

Kebun anggur Lembah Rhône mulai dari daerah Vienne utara sampai Avignon selatan adalah denominasi kedua bagi anggur di Perancis . Memiliki enam departemen: Rhône, Loire, Ardeche dan jalur Gard tepi kanan dari sungai Drome dan Vaucluse yang berada sebelah tepi kiri yang dihubungkan pada daerah: Rhône-Alpes, Languedoc-Roussillon dan Provence-Alpes-Cote d'Azur yang terbagi menjadi beberapa nama:
Nama generik côtes-du-rhône.
côtes-du-rhône berdasarkan dekret 1937, distribusi hektare kepada departeman-departemen Rhône Loire Ardèche Drôme Vaucluse Gard
côtes-du-rhône villages berdasarkan dekret 1966, berkaitan dengan 95 komune dari
geografis departemen-departemen :Ardèche Drôme Vaucluse Gard
AOC Lembah Rhône lainnya.
Selain penyebutan ini masih terdapat Vins de Pays.
Varitas anggur.
Pengaturan penyebutan bagi Côtes-du-Rhône diijinkan kegunaannya bagi 21 varitas termasuk 13 hitam dan 8 putih, yang satu utama dan yang lain merupakan bagian kedua terkecuali Beaume-de-Venise .

</doc>
<doc id="413134" url="?curid=413134" title="Hubert Joseph Jean Lambert de Stuers">
Hubert Joseph Jean Lambert de Stuers

Hubert Joseph Jean Lambert ridder de Stuers () adalah seorang tokoh militer Belanda.
Biografi.
De Stuers bergabung dalam dinas pasukan Perancis sebagai sukarelawan dan pada tahun 1817 ia bertolak ke Hindia Belanda dengan pangkat letkol. Pada tahun 1821, ia diangkat sebagai komandan di Maluku, namun kemudian ia diangkat sebagai ajudan gubjend. Pada tahun 1822, ia memimpin ekspedisi ke KalBar; pada tahun 1824 ditugaskan menyerbu Bone di Sulawesi, dan antara tahun 1824-1829 menjabat sebagai komandan militer dan residen di Padang dan sekitarnya. Antara tahun 1831-1838, De Stuers menjadi jenderal dan menjadi komandan KNIL hingga saatnya pensiun dan kembali ke Belanda.

</doc>
<doc id="413139" url="?curid=413139" title="Akuaduk">
Akuaduk

Akuaduk adalah struktur kanal / saluran penyediaan air yang dapat diatur / dinavigasikan, dibangun dengan fungsi utama untuk mengalirkan air. Dalam Ilmu keteknikan modern, istilah ini dipakai untuk berbagai macam sistem pipa, selokan, kanal, terowongan dan struktur lain yang digunakan untuk tujuan tersebut Dalam penggunaan yang lebih sempit, akuaduk yang juga disebut dengan jembatan air ini mengalirkan air melintasi rentang jarak tertentu sehingga muka airnya tetap sama di kedua sisi. Akuaduk yang besar dan dapat dikendalikan dapat digunakan sebagai jalur transportasi kapal atau rakit. Kata Aqueduct diturunkan dari bahasa Latin "aqua" yang berarti air dan "ducere" yang berarti mengarahkan.
Meskipun kerapkali dikaitkan dengan Romawi Kuno, aqueduct juga telah dirancang lebih dahulu di Timur Dekat dan sub-benua India, di mana orang-orang Mesir dan Harappa membangun sistem irigasi yang mengagumkan. Akuaduk gaya Romawi dipakai pada awal abad ke-7 SM, ketika bangsa Assyria membangun akuaduk sepanjang 80 km dari batu kapur / limestone, setinggi 10 meter dan 300 m lebarnya, mengangkut air melintasi lembah ke kota besar mereka, Nineveh.
Di Dunia Baru, ketika kota Tenochtitlan, Ibukota Aztec ditemukan pada milenium kedua, kota ini diairi dengan dua aqueduct.
Sub Benua India memiliki beberapa aqueduct sederhana, terlihat pada situs Hampi pada masa sekarang. Aqueduct masif dekat sungai Tungabhadra mensuplai air irigasi sepanjang 15 mil (24 km).
Di Persia dibangun sistem aqueduct bawah tanah benrama Qanat, semacam dinding-dinding pembatas vertikal yang disusun seri dan dihubungkan dengan terowongan yang melandai dengan teratur. Salah satu kelebihannya adalah dapat mengalirkan air hingga tempat yang jauh pada musim kering tanpa kehilangan banyak air akibat rembesan dan penguapan.
Akuaduk karya bangsa Romawi dibangun di seluruh bagian Kekaisaran Roma, dari Jerman ke Afrika dan terutama di kota Roma yang jika ditotal seluruhnya sepanjang 415 km. Akuaduk menmasok air ke kota-kota besar melintasi kerajaan dan membuat patokan teknis yang tidak terlampaui hingga lebih dari seribu tahun.
Dekat Kota Peru di Nazca, Sistem akuaduk kuno Pra-Kolombia bernama Puiqos dibangun dan masih digunakan hingga sekarang. Puiqos terbuat dari batu disusun berliku-liku. Kala pembangunannya masih diperdebatkan, namun beberapa bukti menunjukkan waktunya adalah sekitar tahun 540 - 552 masehi, sebagai respons atas kekeringan di wilayah tersebut.
Akuaduk Modern.
Di Era Modern, beberapa akuaduk besar yang pernah dibangun terdapat di Amerika Serikat, digunakan untuk mensuplai Kota-Kota besar negara tersebut. Akuaduk Catskill mengangkut air ke kota New York melampaui 120 mil (190) km, namun menjadi kerdil bila dibandingkan dengan akuaduk Sungai Colorado yang terkenal di Barat Jauh, yang mensuplai kawasan Los Angeles dengan air dari Sungai Colorado yang berjarak hampir 400 km ke arah timur, serta Akuaduk California sepanjang 714,5 km yang membentang dari delta sungai sacramento-San Juan hingga ke Danau Perris.
Penggunaan Akuaduk.
Masyarakat Agraris telah membangun akuaduk untuk mengairi ladangnya. Archimedes telah menemukan Sekrup air untuk menaikkan air dalam pengairan ladang.
Penggunaan lain akuaduk adalah untuk mensuplai kota-kota dengan air minum. Beberapa Aqeduct romawi masih mensuplai air ke Roma pada masa kini. Di California, Amerika Serikat, Tiga akuaduk raksasa mensuplai air lebih dari ribuan ratusan mil ke kawasan Los Angeles. Dua dari kawasan Sungai Owen dan yang ketiga dari sungai Colorado.
Pada masa kini, akuaduk digunakan untuk tujuan transportasi, melewatkan kapal-kapal melintasi ngarai dan lembah. Pada masa Revolusi Industri abad 18, Aqueduct dibangun sebagai bagian dari struktur pengontrol longsoran bahan dalam pembangunan kanal.
Dalam proyek-proyek teknik sipil modern, Analisis dan pengkajian mendalam tentang hidrolika saluran terbuka secara umum dibutuhkan dalam mendukung pengaturan banjir, sistem irigasi dan sistem penyediaan air skala besar ketika aqueduct merupakan solusi yang lebih disukai daripada jaringan pipa.
Pada masa lampau, akuaduk seringkali memiliki saluran-saluran tanah atau material berpori lainnya, sehingga kehilangan air yang terjadi sangatlah signifikan. Seiring dengan bertambah langkanya air, kanal-kanal ini dilapisi dengan material yang lebih kedap air seperti beton polimer, dan tanah kedap. Dalam beberapa kasus, akuaduk yang baru dibangun di sebelah yang lama karena tidak bisa dimatikan selama proses konstruksi.

</doc>
<doc id="413142" url="?curid=413142" title="Battlefield (album)">
Battlefield (album)

Battlefield adalah album studio kedua dari penyanyi alumni American Idol, Jordin Sparks. Single pertama adalah "Battlefield" dan akan disusul kemudian dengan "S.O.S".
Daftar lagu.
Source: AllMusic: official album credits

</doc>
<doc id="413154" url="?curid=413154" title="Daftar varietas anggur di dunia">
Daftar varietas anggur di dunia

Halaman ini memuat daftar anggur yang baik digunakan untuk minuman anggur atau sebagai buah-buahan.

</doc>
<doc id="413160" url="?curid=413160" title="EuroBasket">
EuroBasket

EuroBasket adalah kejuaraan bola basket terbesar antar negara-negara FIBA Eropa. Kejuaraan ini diadakan setiap dua tahun sekali sejak 1935. Kejuaraan ini diikuti 16 tim. Tim yang paling banyak medalina adalah Rusia dengan 15 medali emas, 4 perak, dan 5 perunggu.

</doc>
<doc id="413163" url="?curid=413163" title="Cyprus Broadcasting Corporation">
Cyprus Broadcasting Corporation

CyBC ("Cyprus Broadcasting Corporation") dibentuk tahun 1953. CyBC merupakan stasiun televisi dan radio Siprus. CyBC juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi CyBC di Siprus antara lain CyBC 1, CyBC 2, dan RIK Sat.
Kantor pusat stasiun televisi dan radio ini berada di Nikosia. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="413178" url="?curid=413178" title="Clinton Hart Merriam">
Clinton Hart Merriam

Clinton Hart Merriam (5 Desember 1855-19 Maret 1942) adalah zoolog, ornitolog, entomolog dan etnograf Amerika Serikat.
Ia lahir di New York City tahun 1855. Ayahnya, Clinton Levi Merriam, adalah anggota kongres Amerika Serikat. Ia mempelajari biologi dan anatomi di Universitas Yale dan memperoleh gelar M.D. di Universitas Columbia tahun 1879.
Ia adalah salah satu pendiri National Geographic Society tahun 1888. Ia mengembangkan konsep "zona kehidupan" untuk mengklasifikasikan bioma yang ditemukan di Amerika Utara.
Ia meninggal di Berkeley, California, tahun 1942.

</doc>
<doc id="413180" url="?curid=413180" title="Zona kehidupan">
Zona kehidupan

Konsep zona kehidupan dikembangkan oleh C. Hart Merriam tahun 1889 yang mendeskripsikan wilayah dengan komunitas flora dan fauna yang mirip. Merriam mengamati bahwa terjadi perubahan pada komunitas tersebut dengan meningkatnya variasi ketinggian. Model tersebut ternyata sejalan dengan pola persebaran dari garis tropis ekuator hingga ke arah utara maupun selatan.
Zona kehidupan Merriam dikembangkan di Puncak San Fransisco, Arizona dan Cascade Range di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="413184" url="?curid=413184" title="David de Lautour">
David de Lautour

David de Lautour () adalah aktor dan Musisi asal Selandia Baru. Ia lahir di Christchurch, Canterbury, Selandia Baru. Ia berperan sebagai RJ dalam serial televisi .

</doc>
<doc id="413186" url="?curid=413186" title="Joshua Dionisio">
Joshua Dionisio

Ralp Joshua Dela Cruz Dionisio (

</doc>
<doc id="413188" url="?curid=413188" title="Hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Turki">
Hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Turki

Hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Turki adalah hubungan diplomatik antara Republik Rakyat Tiongkok dengan Turki. Turki mengakui RRT pada tanggal 5 Agustus 1971. Turki menerapkan kebijakan Satu China dan mengakui RRT sebagai wakil resmi China. RRT memiliki kedutaan di Ankara, dan konsulat di Istanbul. Turki memiliki kedutaan di Beijing dan dua konsulat di Hong Kong dan Shanghai.

</doc>
<doc id="413189" url="?curid=413189" title="Joseph Castanon">
Joseph Castanon

Joseph Michael Castanon () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam beberapa serial televisi seperti Jericho, NCIS, I Hate My 30's, Crossing Jordan, Shark, Without, A Trace, dan October Road.
-- () 16 Januari 2015 15.49 (UTC)

</doc>
<doc id="413190" url="?curid=413190" title="Tommy Knight">
Tommy Knight

Thomas 'Tommy' Knight () adalah aktor asal Inggris. Tommy Knight berperan sebagai Luke Smith dalam film The Sarah Jane Adventures. Ia juga bermain dalam beberapa serial televisi seperti TV to Go (BBC, 2002), Casualty (BBC, 2005 dan 2008), The Impressionists (BBC, 2006), Sorted (BBC, 2006) dan Doctors (BBC).

</doc>
<doc id="413191" url="?curid=413191" title="Kebijakan Satu Tiongkok">
Kebijakan Satu Tiongkok

Kebijakan Satu Tiongkok () menyatakan bahwa Republik Rakyat Tiongkok adalah pemerintah resmi Tiongkok daratan (termasuk Tibet), Hong Kong, Macau dan Taiwan. Semua negara yang ingin melakukan hubungan diplomatik dengan Republik Rakyat Tiongkok harus menerapkan kebijakan ini dan menghindari hubungan resmi dengan Republik Tiongkok (Taiwan), begitu pula bagi negara yang membentuk hubungan diplomatik resmi bagi Republik Tiongkok harus memutuskan hubungan resmi dengan Republik Rakyat Tiongkok.
Kedudukan Indonesia dalam Kebijakan Satu Tiongkok.
Republik Indonesia secara resmi mengakui Republik Rakyat Tiongkok sebagai rekan diplomatik sejak ditetapkan tahun 1950. Walaupun hubungan kedua negara pernah merenggang pada tahun 1967, karena kebijakan Presiden Suharto yang menghindari negara-negara Blok Timur, dan akhirnya dipulihkan kembali pada 1990. Indonesia memiliki kedutaan besar di Beijing dan konsulat jenderal di Guangzhou, Shanghai, dan Hong Kong. Sedangkan Republik Rakyat Tiongkok memiliki kedutaan besar di Jakarta dan konsulat jenderal di Surabaya dan Medan. Kedua negara merupakan anggota APEC dan G-20 ekonomi utama.
Secara diplomatik, Indonesia tidak mempunyai hubungan resmi dengan Republik Tiongkok (Taiwan) karena hubungannya dengan Republik Rakyat Tiongkok. Dengan ini, kedua negara tidak memiliki kedutaan besar di negara masing-masing. Namun secara tidak resmi, Indonesia memiliki hubungan dengan Republik Tiongkok melalui Kantor Dagang dan Ekonomi Indonesia di Taipei dan sebaliknya, Taiwan memiliki Kantor Dagang dan Ekonomi Taipei di Jakarta. Hubungan antara Indonesia dan Taiwan semakin berkembang seiring waktu. Kantor dagang ini menjadi perwakilan non-diplomatik antarnegara yang utamanya mengurusi masalah perdagangan dan ekonomi. Sebagai perwakilan tidak resmi, kantor dagang ini memiliki kemampuan untuk memberikan izin berkunjung (visa) bagi warga negara Indonesia yang ingin berkunjung ke Taiwan.

</doc>
<doc id="413194" url="?curid=413194" title="American Airlines Penerbangan 965">
American Airlines Penerbangan 965

American Airlines Penerbangan 965 adalah sebuah pesawat Boeing 757 yang terbang dengan rute Bandara Internasional Miami, menuju ke Bandara Internasional Alfonso Bonilla Aragon, Kolombia. Pesawat ini jatuh di gunung di Buga, Kolombia, disebabkan kesalahan pilot.
Insiden.
Menabrak Gunung di Buga.
Pesawat ini dimiliki oleh maskapai penerbangan American Airlines, dengan nomor registrasi N651AA. American 965 membawa 155 penumpang dan 8 orang kru. Pesawat dengan nomor penerbangan AA 965 ini terjatuh karena kru mengarahkan pesawat menuju sebuah gunung di Kolombia, dan tindakan salah yang diperbuat oleh kru. Padahal, kru pesawat American 965 sangatlah berpengalaman. Namun, tidak dengan Boeing 757. Saat pesawat AA 965 hendak mendarat di Cali, Kolombia, Air Traffic Controller Cali meminta pada pilot jika mereka ingin terbang langsung di pendekatan ke landasan pacu 19 daripada menuju landasan pacu 01. Pada saat bersamaan, angin berhembus dengan tenang. Kemudian, pilot menyetujuinya. Saat melakukan pendekatan, kru salah melakukan tindakan (menghapus data navigasi, sehingga salah mengambil arah), karena pengalaman kurang kru pesawat dengan Boeing 757.
Dua belas detik sebelum hancur di gunung, "TCAS" memberi peringatan bahwa pesawat mendekati wilayah berbahaya. Kapten dan First Officer pesawat berusaha menanjak sebelum menabrak gunung. Tapi, rem pesawat yang mengurangi kecepatan tanjak pesawat, dan terbang menuju ke puncak gunung. Dan akhirnya, pesawat hancur di gunung di Buga itu. Dari 155 penumpang dan 8 orang kru, hanya 4 orang yang selamat. Lebih tepatnya dianggap luka-luka.
Penyebab insiden.
Menurut Aeronautica Civil, penyebab kecelakaan Boeing 757-200 ini adalah sebagai berikut :
1. Kegagalan kru yang cukup untuk merencanakan dan melakukan pendekatan ke landasan pacu 19 di SKCL yang memadai dan penggunaan otomatisasi;
2. Kegagalan kru untuk menghentikan pendekatan ke Cali;
3. Kesadaran kru yang kurang mengenai navigasi vertikal, kedekatan menuju suatu daerah, dan lokasi yang relatif penting dari radio bantuan;
4. Kegagalan kru untuk kembali ke dasar radio navigasi.
Dramatisasi.
Kecelakaan ini disiarkan dalam "Air Crash Investigation" dengan judul "Lost" (Hilang). Sementara itu, dramatisasi lainnya berjudul Crash In The Mountain (Hancur di Pegunungan).

</doc>
<doc id="413195" url="?curid=413195" title="Orlando Urdaneta">
Orlando Urdaneta

Orlando Urdaneta () adalah aktor asal Venezuela. Ia merupakan salah satu orang yang paling vokal menyampaikan kritik kepada Presiden Hugo Chavez. Ia bermain dalam beberapa film seperti El Atentado (1985), Macho y hembra (1984) dan Cuando quiero llorar no lloro (1972).

</doc>
<doc id="413196" url="?curid=413196" title="Oliver Dillon">
Oliver Dillon

Oliver Dillon () adalah aktor asal Inggris. Dillon mengisi suara tokoh Lumpy dalam serial animasi televisi My Friends Tigger & Pooh. Ia juga mengisi acara komedi anak-anak yaitu Brasil Brush Show (2006).

</doc>
<doc id="413198" url="?curid=413198" title="Kim Jeong Hoon">
Kim Jeong Hoon

Kim Jeong Hoon () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan.Ia dikenal di Jepang dengan nama "John Hoon". Ia berperan sebagai Lee Yul dalam serial televisi Goong atau Princess Hours. Ia juga bermain dalam beberapa film yaitu DMZ (bimujang jidae) (2004) dan Cafe Seoul (2009).

</doc>
<doc id="413201" url="?curid=413201" title="Udan Mas">
Udan Mas

Udan Mas, secara harfiah berarti Hujan Emas, adalah salah satu gendhing yang terkenal terutama di Jawa Tengah dan Yogyakarta. Gendhing dengan jenis kendhangan bubaran ini cocok dimainkan saat para tamu meninggalkan tempat duduknya, atau dalam bahasa Jawa disebut "bubar". Notasinya yang mudah dihafalkan membuatnya digemari dan mudah dikenali bila dimainkan.
Gendhing ini dapat dimainkan dalam pelog Barang maupun Pelog Nem, dan juga dapat dimainkan dalam slendro sanga dan slendro nem, setelah disesuaikan nadanya.

</doc>
<doc id="413203" url="?curid=413203" title="Parmigiano-Reggiano">
Parmigiano-Reggiano

Parmigiano-Reggiano adalah keju bertekstur keras dari susu sapi yang diproduksi di daerah-daerah di Italia oleh pembuat keju yang tergabung dalam "Consorzio Formaggio Parmigiano-Reggiano". Consorzio Formaggio Parmigiano-Reggiano adalah suatu organisasi mandiri yang mengurusi produk susu. Keju ini dibuat juga di negara-negara lain seperti Argentina, Australia, dan Amerika Serikat dengan nama "parmesan". Hanya keju yang dibuat di Italia yang dapat dinamakan Parmigiano-Reggiano. Keju ini mendapatkan namanya dari daerah di mana keju tersebut diproduksi. "Parmigiano" berari dari Parma dalam bahasa Italia. Sedangkan "Reggiano" merujuk pada daerah Reggio-Emilia. Keju ini diproduksi di beberapa daerah di Italia, antara lain adalah Bologna, Modena, Parma, Reggio Emilia, dan Montova.
Sejarah.
Sejarah keju ini berawal pada abad ke 13, di provinsi-provinsi di utara Italia, yaitu Parma, Reggio Emilia, Modena, dan Bologna. Di daerah-daerah tersebut, keju diproduksi di biara-biara. Biara-biara tersebut berada di tanah yang luas yang cocok untuk menggembalakan sapi. Para biarawan di sana senang menanam semanggi dan memberinya bagi sapi-sapi mereka. Susu yang dihasilkan dipengaruhi oleh makanan yang dikonsumsi oleh sapi-sapi dan dengan begitu semanggi memberikan rasa yang unik pada susu yang dihasilkan. Susu tersebut kemudian diproduksi menjadi keju Parmigiano Reggiano. Proses pembuatan keju ini tidak mengalami banyak perubahan sejak ditemukannya pada tahun 1200an.
Tulisan kuno pertama yang menyebutkan tentang keju Parmigiano Reggiano adalah tulisan dari Adamo Salimbene yaitu seorang biarawan yang tinggal di Parma sekitar tahun 1200 hingga 1300 M. Pada era Romawi, produksi dan kepopuleran keju dari Parma ini ditulis oleh Columella, Varrone dan Marziale. Tulisan lainnya berasal dari abad ke 16 oleh Apicius yang berjudul "De Culinaria". Ia menyebutkan bahwa Parmigiano Reggiano atau "Casues Parmensis" merupakan yang terbaik di Italia dan hanya dapat ditandingi oleh keju Etruria yaitu "Marceolinus" atau "Marzolino" yang telah punah.
Pada tahun 1364, Giovanni Boccaccio menyebutkan tentang Parmigiano ketika menjelaskan tentang "Paese di Bengodi" atau tanah legenda yang kaya dalam karyanya "Decameron". Ia menyarankan untuk mencampur keju tersebut dengan maccheroni dan ravioli. Tulisan Boccaccio membuktikan bahwa keju tersebut cukup terkenal di seluruh daerah utara Italia.
Pada tahun 1568, Bartolomeo Scappi, orang Dominika yang menjadi juru masak untuk Paus Pius V, menulis buku masakan yang menyatakan keju Parmigiano sebagai keju terbaik di dunia.
Bentuk dan tekstur.
Keju ini berbentuk bundar seperti drum dan memiliki kulit yang berwarna kuning alami. Diameternya berkisar antara 14-18 inci dan memiliki tinggi 7-9 inci. Beratnya paling tidak 24 kilogram. Di Italia, keju ini dijual dalam potongan yang besar dan kasar. Keju Parmigiano memiliki aroma yang manis dan terasa seperti buah-buahan. Rasa dari keju ini kuat tetapi tidak terlalu tajam, seperti nanas segar.
Pembuatan.
Parmigiano Reggiano dibuat dari susu sapi. Sapi-sapi tersebut makan di padang rumput di daerah asal keju. Makanan ternak yang difermentasi tidak diizinkan untuk diberikan kepada sapi-sapi yang susunya akan digunakan untuk membuat keju ini. Menurut peraturan dari Consorzio, sapi-sapi tersebut hanya boleh diberi makan rumput dan jerami. Selain itu, makanan yang berasal dari binatang atau produk makanan apapun tidak diperbolehkan untuk diberikan kepada sapi-sapi penghasil susu bagi keju Parmigiano Reggiano.
Pembuatan keju ini hanya berlangsung dari bulan April hingga November. Untuk membuat Parmigiano Reggiano diunakan susu yang diperas pada malam hari yang sebagian krimnya telah dibuang. Susu tersebut kemudian dicampur dengan susu yang diperas di pagi hari. Campuran tersebut pun dipanaskan di tong tembaga. Setelah bakteri rennet ditambahkan, dadihnya pun dipotong menjadi butiran-butiran kecil. Tidak boleh ada bahan lain yang dicampurkan pada keju ini. Dadih yang tersisa di tong tembaga biasanya akan diberikan kepada babi-babi lokal yang nantinya akan diolah menjadi ham Parma.
Setelah beberapa hari, keju ini pun diasinkan selama 20-25 hari. Kemudian keju ini harus melalui proses pematangan selama minimal 12 bulan, sedangkan waktu pematangan yang optimal adalah 20-24 bulan.
Berdasarkan lamanya proses pematangan.
Keju ini dapat dibedakan berdasarkan lamanya proses pematangan yang dilalui. Berikut ini adalah tahapan-tahapan pematangan pada keju Parmigiano Reggiano:

</doc>
<doc id="413206" url="?curid=413206" title="Jairus Aquino">
Jairus Aquino

Jairus Reuel B. Aquino () adalah aktor asal Filipina. Ia bermain dalam serial televisi, Super Inggo.

</doc>
<doc id="413207" url="?curid=413207" title="Tomorrow Never Dies">
Tomorrow Never Dies

Tomorrow Never Dies adalah film James Bond ke-18 yang dirilis pada tahun 1997. Film ini merupakan film kedua Pierce Brosnan dalam memerankan James Bond. Film ini juga merupakan film terakhir bagi produser Albert R. Broccoli yang wafat sebelum film ini resmi dirilis. Sutradara film ini adalah Roger Spottiswoode. Film ini ditulis berdasarkan novel berjudul sama yang dikarang oleh penulis AS, Raymond Benson. Lagu tema film ini sendiri dinyanyikan oleh penyanyi Sheryl Crow.
= Plot =
Di dalam "Situation Room" MI6, M (Judi Dench) mengawasi kegiatan jual beli senjata gelap di perbatasan Rusia. James Bond atau agen 007 (Pierce Brosnan) dikirim secara bersamaan untuk mengetahui lebih lanjut dari yang muncul di dalam kamera. Melalui layar lebar, petinggi MI6 dan pejabat Militer Inggris melihat dan mengidentifikasi beberapa target penting, di antaranya seorang tokoh tekno-teroris Amerika Serikat bernama Henry Gupta (Ricky Jay) yang kebetulan sedang membeli alat pengacak sinyal GPS buatan USAF. Tanpa melibatkan pertimbangan M, Laksamana Roebuck dari Royal Navy, meluncurkan rudal melalui armada Kapal permukaan kelas perusak ke arah pasar gelap tersebut. Di saat peluncuran Rudal terjadi, di dalam rekaman kamera muncul James Bond yang membuat Laksamana harus membatalkan peluncuran Rudal, tetapi Rudal telah berada di luar jangkauan. Akhirnya, Bond yang telah mengetahui bahwa terdapat Torpedo Nuklir di tempat tersebut, Ia langsung meloloskan diri dengan sebuah pesawat L-39 Albatros yang membawa 2 rudal nuklir peninggalan Uni Soviet. Sementara Gupta sendiri berhasil meloloskan diri dengan alat tersebut dan James sempat terlibat dalam "Dog Fight" menggunakan pesawat tersebut dan James berhasil menyelamatkan Torpedo dari ledakan Rudal AL Inggris.
Sementara itu, di belahan Dunia yang lain, Raja media Elliot Carver (Jonathan Pryce), Pimpinan Utama "Carver Media Group Network" (CMGN), memulai rencananya untuk memicu perang antara Inggris melawan China, terkait tidak didapatkannya hak siar eksklusif China kepada CMGN yang nantinya menyebabkan terjadinya pergantian pemerintahan China yang baru dan mendukung rencananya untuk hak siar eksklusif. Dengan bantuan Gupta, ia mengacaukan sinyal GPS dan membuat kapal perang Inggris HMS Devonshire yang kebetulan bertugas sebagai kapal penjaga keamanan diperintahkan untuk keluar jalur menuju perairan milik China di Laut China Selatan, di mana kapal siluman Carver, dikomandani oleh Mr. Stamper akhirnya menenggelamkan kapal itu dengan cara mengarahkan bor bawah laut tersebut ke arah lambung kapal tersebut, tak lama kemudian kapal tersebut karam dan mereka mencuri salah satu rudal. Pihak China yang mendeteksi hilang kontaknya HMS Devonshire mengirimkan sekelompok armada MiG-21 (Chengdu J-7) untuk menyelidiki keberadaannya, namun tak disangka mereka ditembak jatuh oleh anak buah Elliot Carver dan membunuh korban selamat dari HMS "Devonshire" menggunakan persenjataan China. Munculnya "Headline" berita koran CMGN yang berjudul "Awak Kapal Armada Laut Inggris Dibunuh?", membuat M dan 007 menyimpan rasa curiga terhadap CMGN yang dimiliki oleh Carver, karena peristiwa baru terjadi beberapa jam yang lalu, padahal biasanya BBC World News dan CNN International-lah yang selalu menjadi kantor berita pertama yang "mendapatkan berita seperti itu". Terdesak dengan berbagai pihak, Roebuck akhrinya mengirimkan kelompok armada AL Inggris yang berada di Hongkong untuk menyelidiki dan mengevakuasi kapal tersebut, M kemudian meminta Bond untuk menyelidiki kasus ini dengan menghadiri "Gala Dinner" CMGN di Hamburg, Jerman dalam jangka waktu 48 Jam sesuai perintah Kementerian Pertahanan dan Intelijen Inggris.
Di Hamburg, James bertemu dengan Q (Desmond Llewelyn) yang menyamar dan bekerja sebagai jasa penyedia sewa mobil ternama Inggris, Avis mengajak Bond ke Hangar Bandara untuk memberi penjelasan tentang kecanggihan dari kendaraan yang berhasil Ia modifikasi tersebut yang salah satunya dapat dikemudikan menggunakan ponsel Ericsson yang setirnya dapat dikendalikan hanya dengan jari melalui papan kursor. Pada malam sebelum pembukaan, Bond tak sengaja bertemu dengan Paris (Teri Hatcher), istri Carver yang pernah menjadi pacar Bond digoda olehnya agar Ia bisa mengetahui dan dapat masuk ke dalam markas besar media Carver di Hamburg, Jerman. Paris pun akhirnya mengajaknya ke dalam gedung tersebut dan Ia menemukan titik penting di mana salah satu satelit komunikasi Carver mengirim sinyal mencurigakan di hari tenggelamnya kapal HMS Devonshire. Setelah Bond berhasil mendapat informasi tersebut dan mendapat alat pelacak GPS tersebut. Carver memerintahkan Paris dan Bond dibunuh. Seusai masuk ke dalam gedung pusat CMGN, di kamar hotel Bond, Paris dibunuh oleh Dr. Kaufman, pembunuh pribadi Carver yang memiliki kemampuan seni penyiksaan chakra, dan seorang ahli forensik. Namun, Bond menipu Kaufman dan Kaufman ditembak mati. Bond kemudian berhasil meloloskan diri dengan BMW 750i, mobilnya. Bond kemudian pergi ke Laut China Selatan dengan bantuan temannya, agen CIA Jack Wade, untuk mengetahui seluk-beluk Kapal fregat yang tenggelam tersebut dan didapati ternyata, satu rudal yang dibawanya hilang. Bond dan Wai Lin (Michelle Yeoh), agen China yang sedang ditugaskan dalam kasus yang sama, ditangkap oleh Stamper dan dibawa ke gedung CMGN di Ho Chi Minh City, Vietnam, namun mereka berhasil lolos dan menyelidiki kasus tersebut bersama-sama (dan jatuh cinta satu sama lain).
Bond dan Wai Lin kemudian menghubungi Royal Navy dan Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat China dan memberitahukan rencana Carver yang sebenarnya. Mereka berhasil menemukan kapal siluman Carver di Teluk Ha Long, dan menaiki kapal tersebut untuk mencegahnya menembakkan rudal curian ke Beijing yang dapat membunuh anggota-anggota pemerintahan China dan menggantikannya dengan pemerintah baru yang dipimpin Jenderal Chang (Phillip Kwok), yang pro rencana Carver. Namun, Wai Lin ditangkap. Bond kemudian menyandera Gupta, namun Carver membunuh Gupta karena, menurutnya Gupta "sudah bekerja melewati masa kontrak". Akhirnya, Bond memasang peledak di badan kapal dan meledakkannya untuk membuat kapal tersebut terdeteksi radar dan lebih mudah untuk diserang AL Inggris. Sementara Wai Lin melumpuhkan mesin kapal, Bond mencari rudal tersebut. Ia dipojokkan dan sempat akan dihabisi Carver ketika Bond mengarahkan bor kapal tersebut kepada Carver, yang akhirnya membunuhnya. Kemudian, Bond mencoba menghancurkan hulu ledak rudal tersebut namun Stamper datang dan melawannya. Bond akhirnya membunuh Stamper dengan memerangkapnya ke mekanisme peluncur rudal tersebut dan meledakkannya. Bond dan Wai Lin kemudian menyelamatkan diri dan berapung-apung di puing kapal siluman tersebut sedang kapal Inggris HMS Bedford mencari mereka berdua.
= Pemeran =
= Referensi =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="413208" url="?curid=413208" title="Licence to Kill">
Licence to Kill

Licence to Kill adalah film James Bond ke-16 yang dirilis tahun 1989. Film ini berbasis dari novel karya John Gardner yang berjudul sama. Film ini adalah film kedua dan terakhir bagi Timothy Dalton sebagai pemeran James Bond. Sutradara film ini adalah John Glen. Lagu temanya sendiri berjudul "Licence to Kill" dan dinyanyikan oleh Gladys Knight, sementara untuk lagu penutupnya berjudul "If You Asked Me To" yang dinyanyikan oleh Patti Labelle.
Sinopsis.
Felix Leiter (David Hedison) diculik pada saat malam pernikahannya. Sahabatnya, James Bond (Timothy Dalton) memutuskan untuk melakukan investigasi. Ia menemukan bahwa Felix terluka parah, sementara mempelai wanitanya (Priscilla Barnes) telah tewas. Bond bertekad untuk membalas dendam kepada bandar narkoba Franz Sanchez (Robert Davi)
Dengan ditemani oleh seorang pilot kontrak dari CIA yang bernama Pam Bouvier (Carey Lowell), Bond melakukan perjalanan ke kota Isthmus, markas besar Sanchez di Amerika Latin. Ia berhasil menyusup ke dalam komunitas tersebut dan membuat sang bandar narkoba tersebut panik sehingga mulai membunuhi anak buahnya sendiri.
Akhirnya, dengan mengendarai tanker bermuatan kokain bernilai jutaan dollar yang bercampur dengan bahan bakar bensin, Bond berhadapan dengan Sanchez di sebuah tebing gunung yang curam. Sanchez kemudian tewas setelah ia terbakar bensin dari truknya sendiri yang berhamburan bersama kokainnya, dan kemudian bensin tersebut disulut oleh Bond.

</doc>
<doc id="413209" url="?curid=413209" title="The Living Daylights">
The Living Daylights

The Living Daylights merupakan film James Bond ke-15 yang dirilis tahun 1987. Film ini merupakan film pertama Timothy Dalton yang berperan menjadi James Bond menggantikan Roger Moore. Film ini berbasis dari kumpulan cerita pendek karya Ian Fleming dalam novel berjudul Octopussy and the Living Daylights. Sutradara film ini adalah John Glen. Lagu tema pembuka dari film ini adalah "The Living Daylights" yang dinyanyikan oleh a-ha, sementara lagu penutupnya adalah "Where Has Everybody Gone" yang dinyanyikan oleh The Pretenders.

</doc>
<doc id="413210" url="?curid=413210" title="A View to a Kill">
A View to a Kill

A View to a Kill merupakan film James Bond ke-14 yang dirilis tahun 1985. Film ini merupakan film ketujuh dan terakhir untuk Roger Moore sebagai pemeran James Bond sebelum ia digantikan oleh Timothy Dalton dalam "The Living Daylights" tahun 1987. Film ini juga menjadi film terakhir bagi Lois Maxwell dalam memerankan tokoh Miss Moneypenny. Sutradara film ini adalah John Glen, sementara lagu temanya yang berjudul sama dinyanyikan oleh Duran Duran.
Sinopsis.
Alkisah pada pertengahan 1980-an, terjadi kemajuan teknologi terutama di bidang chip komputer di dunia barat. Banyak aplikasi canggih terutama militer yang menggunakan teknologi komputer sehingga akan berbahaya jika jatuh ke tangan salah. Tidak heran jika dunia barat sangat melindungi teknologi chip komputer agar tidak jatuh ke tangan musuh yang saat itu sedang berkecamuk Perang Dingin adalah Uni Soviet dan sekutunya.
Alangkah kagetnya ketika pihak Inggris yang berhasil merampas sebuah chip silikon dari Uni Soviet karena menemukan desainnya sangat mirip dengan desain prototip chip Inggris yang mampu menahan radiasi elektromagnetik yang luar biasa dari ledakan nuklir. Pihak pemerintah Inggris mencurigai ada kebocoran dari perusahaan industri teknologi canggih Zorin Industries yang merancang chip tersebut. Oleh karena itu, pihak Inggris lalu menugaskan agen rahasia terbaiknya, James Bond untuk menyelidiki perusahaan tersebut yang dimiliki oleh Max Zorin (Christopher Walken), seorang industrialis jenius.
Kecurigaan Inggris ternyata beralasan, bahkan kasus pembocoran teknologi chip canggih pada Uni Soviet itu didalangi oleh Max Zorin sendiri. Namun James Bond kemudian menemukan bahwa kasus pembocoran itu tidak sesederhana kelihatannya sebab Max Zorin ternyata memiliki ambisi sangat luar biasa yaitu memonopoli teknologi chip. Untuk memenuhi ambisi itu, Zorin berencana mengisi San Andreas Fault dengan air sehingga akan menimbulkan gempa luar biasa yang akan menyapu habis Lembah Silikon (Silicon Valley).
Lembah Silikon merupakan hal vital dalam dunia teknologi komputer sebab lembah tersebut yang terletak di California, Amerika Serikat itu merupakan pusat penelitian dan produsen utama hampir seluruh chip komputer dunia. Kini James Bond berusaha mencegah rencana Zorin yang diliputi kegilaan itu namun ia harus menghadapi anak buah Zorin yang berjumlah banyak. Terutama tangan kanan Zorin yang merupakan pembunuh paling berbahaya, May Day (Grace Jones). Untunglah dalam melawan Max Zorin dan kelompoknya, James Bond dibantu oleh seorang wanita cantik bernama Stacey Sutton (Tanya Roberts).

</doc>
<doc id="413211" url="?curid=413211" title="Moonraker (film)">
Moonraker (film)

Moonraker (1979) adalah film mata-mata kesebelas dalam seri James Bond dan yang keempat yang dibintangi oleh Roger Moore sebagai agen fiksi James Bond. Film ini adalah film ketiga dan terakhir dalam seri James Bond yang disutradarai oleh Lewis Gilbert. Tampil sebagai pemeran dalam film ini diantaranya adalah Lois Chiles, Michael Lonsdale, Corinne Clery, dan Richard Kiel. Film bercerita tentang James Bond yang menyelidiki pencurian sebuah pesawat ulang alik yang kemudian menuntunnya menemui Hugo Drax, pemilik perusahaan pembuatan pesawat tersebut. Seiring pertemuannya dengan ilmuwan luar angkasa Holly Goodhead, Bond mengikuti jejak dari California ke Venesia, Rio de Janeiro, dan hutan hujan Amazon sebelum akhirnya ke luar angkasa untuk mencegah komplotan Drax yang berencana melenyapkan penduduk dunia dan menciptakan kembali umat manusia dengan golongan manusia yang disebutnya sebagai "ras super unggul".
"Moonraker" sebelumnya dimaksudkan oleh penulis Ian Fleming untuk menjadi sebuah film jauh sebelum ia menyelesaikan novel ini pada tahun 1954. Para produser film awalnya sempat mengajukan "Moonraker" untuk menjadi film pada tahun 1973 dengan Roger Moore yang melakukan debutnya sebagai Bond, tetapi kemudian ditunda dan tidak dirilis sampai 1979, bertepatan dengan munculnya genre fiksi ilmiah di belakang fenomena "Star Wars". Masalah anggaran dan perpajakan di Inggris yang tinggi di dasawarsa 1970-an menyebabkan film ini lebih banyak mengambil tempat di Perancis, dengan lokasi lainnya di Italia, Brasil, Guatemala, dan Amerika Serikat. Studio Pinewood di Inggris yang biasanya dipakai untuk tempat pengambilan gambar film Bond, hanya digunakan oleh tim efek khusus.
"Moonraker" tercatat sebagai salah satu film Bond dengan biaya produksi yang tinggi, menghabiskan anggaran hampir dua kali lipat dari pendahulunya "The Spy Who Loved Me". Film ini juga menerima beberapa review yang sangat negatif, kritikus film Danny Peary menulis "Moonraker" sebagai "film James Bond terburuk untuk era Roger Moore dan para pembuat film juga seperti meniru untuk mengatur adegan final di luar angkasa dan panggung pertempuran langsung dari "Star Wars"". Namun, film ini akhirnya menjadi film terlaris tertinggi dari seri James Bond di seluruh dunia dengan pendapatan $210.308.099 yang menjadi sebuah rekor yang bertahan hingga tahun 1995 saat kemudian diambil alih oleh "GoldenEye". Efek visual film ini mendapat pujian dengan Derek Meddings yang masuk nominasi Piala Oscar untuk kategori Efek Visual Terbaik.
Sinopsis.
Sebuah perusahaan pembuatan pesawat ulang alik bernama Drax Industries bermaksud meminjamkan pesawat ulang alik bernama Moonraker kepada Inggris namun kemudian dibajak di udara oleh dua orang tidak dikenal. James Bond (Roger Moore) yang baru saja pulang dari Afrika diminta untuk menyelidiki masalah ini. Dalam perjalanan pulang dengan pesawat kecil, pada kasus yang tidak terkait, Bond diserang oleh pilot dan kru untuk kemudian didorong keluar dari pesawat oleh Jaws (Richard Kiel) si pembunuh bayaran bergigi besi. Bond bertahan dengan mencuri parasut dari pilot, sementara Jaws dengan parasut yang macet jatuh tepat di sebuah arena sirkus.
James Bond kemudian pergi kompleks Drax Industries dan ia bertemu dengan pemilik perusahaan, Hugo Drax (Michael Lonsdale), dan asistennya Chang (Toshiro Suga). Bond juga berhasil menemui Dr. Holly Goodhead (Lois Chiles) dan selamat dari upaya pembunuhan oleh Chang melalui ruang centrifuge. Bond kemudian dibantu oleh pilot pribadi Drax, Corinne Dufour (Corinne Clery) untuk menemukan cetak biru sebuah botol kaca yang dibuat di Venesia. Bond kemudian menggagalkan upaya pembunuhan lain pada dirinya yaitu dengan menggunakan senapan berburu menembak penembak jitu yang berencana membunuh Bond dari atas pohon. Setelah menemukan bahwa penyelidikan Bond dibantu oleh Dufour, Drax memutuskan untuk membunuh Dufour melalui dua anjing galaknya di tengah hutan.
Di Venesia Bond bertemu lagi dengan Goodhead dan Bond juga sempat dikejar-kejar oleh para kaki tangan Drax di kanal. Usai terlepas dari kaki tangan Drax, Bond menemukan sebuah laboratorium biologi rahasia dan dengan sengaja Bond meracuni para ilmuwan di sana. Bond melihat bahwa botol kaca yang ia temukan cetak birunya di kantor Drax dipakai untuk mengisi gas syaraf mematikan bagi manusia, tetapi tidak berbahaya untuk hewan. Chang menyerang Bond dan dibunuh, tetapi selama pertarungan, Bond menemukan bukti bahwa Drax melebarkan sayap operasi misteriusnya ke Rio de Janeiro. Usai menemui Goodhead di sebuah hotel, Bond mendapati bahwa Goodhead adalah agen CIA yang ditugaskan untuk memata-matai Drax. Mereka berjanji untuk bekerja sama, tetapi dengan cepat membuang gencatan senjata. Bond berhasil mengambil salah satu botol ia temukan sebelumnya di laboratorium sebagai satu-satunya bukti dari laboratorium yang secara mengejutkan kosong saat akan digerebek. Bond memberikannya kepada M untuk dianalisis yang memungkinkan ia untuk pergi ke Rio de Janeiro.
Di Rio, Bond bertemu perwakilan MI6 Manuela (Emily Bolton). Drax mempekerjakan Jaws untuk menyelesaikan pekerjaan Chang untuk melenyapkan Bond. Bond menemui Goodhead di bagian atas Sugarloaf Mountain. Di sana mereka diserang kembali oleh Jaws pada mobil kabel. Setelah mobil Jaws mengalami kecelakaan, Jaws diselamatkan oleh Dolly (Blanche Ravalec) dari reruntuhan, dan mereka kemudian jatuh cinta. Bond dan Goodhead ditangkap oleh kaki tangan Chang yang menyamar sebagai petugas medis, tetapi Bond lolos dan melapor kepada basis MI6 di Brazil dan belajar bahwa racun berasal dari sebuah anggrek langka ke hutan Amazon. Bond memulai perjalanan di Sungai Amazon untuk mencari fasilitas penelitian Drax dan lagi-lagi ia bertemu dengan Jaws dan kaki tangan Chang lainnya. Bond lolos dari perahunya sebelum menyentuh air terjun Iguazu dan akhirnya ia berhasil menemukan markas rahasia Drax. Bond sekali lagi ditangkap oleh Jaws. Bond kemudian diserahkan langsung kepada Drax. Drax menjelaskan bahwa ia mencuri Moonraker karena salah satu pesawat lainnya rusak saat dirakit. Bond bertemu kembali dengan Goodhead, mereka melarikan diri dan berhasil mengaku sebagai pilot pesawat Moonraker keenam. Bond dan Goodhead kemudian meluncur ke stasiun luar angkasa rahasia Drax.
Misi rahasia Drax akhirnya terungkap yaitu rencana untuk menghancurkan kehidupan manusia dengan meluncurkan lima puluh bola yang mengandung racun ke atmosfer Bumi. Sebelum meluncurkan bola racun tersebut, Drax mengangkut beberapa lusin pemuda-pemudi genetik dari ras yang berbeda-beda ke stasiun luar angkasa. Mereka akan tinggal di sana sampai bumi sudah aman lagi bagi kehidupan manusia. Keturunan dari pasangan "ras super" ini akan menjadi benih untuk umat manusia yang baru. Bond berhasil membujuk Jaws dan Dolly dengan mengalihkan loyalitas mereka dengan mengatakan bahwa Drax akan memusnahkan siapa saja yang standar fisiknya tidak cukup baik (Dolly memakai kacamata, Jaws terlalu tinggi) dan Jaws menyerang para penjaga Drax di stasiun luar angkasa tersebut.
Bond dan Goodhead menonaktifkan sistem pengacau radar yang kemudian membuat stasiun luar angkasa Drax terlihat dari Bumi. Amerika Serikat kemudian mengirim satu peleton marinir dalam pesawat ulang alik militer. Pertempuran laser kemudian terjadi antara para penjaga stasiun luar angkasa dan kaki tangan Drax melawan tim marinir AS. Selama pertempuran, Bond berhasil menembak Drax dengan anak panah berujung sianida, kemudian mendorongnya ke sebuah airlock dan melemparkannya ke ruang angkasa.
Stasiun luar angkasa Drax rusak parah dalam pertempuran dan kemudian hancur beserta para manusia "ras super"-nya. Jaws membantu Bond dan melarikan diri bersama Goodhead di pesawat ulang alik Drax, sementara Jaws dan Dolly melepaskan diri dari stasiun ruang angkasa Drax dengan modul mereka yang lepas dari stasiun tersebut dan kemudian terlempar jatuh ke Bumi sebelum kemudian ditemukan oleh Kolonel Scott (Michael Marshall) dalam keadaan selamat. Sebelum pertempuran Drax berhasil meluncurkan tiga buah bola berisi racun menuju Bumi yang kemudian berhasil dihancurkan Goodhead dan Bond sebelum kemudian mereka berdua berkeliling dunia sekali lagi dan pulang ke Bumi. Namun mereka juga sempat bercinta di pesawat sebelum masuk atmosfer, yang memalukan M, Q, dan kru Bumi lain (baik di Inggris maupun di AS) yang melihat aksi Bond lewat kamera TV yang mengamati misi tersebut.
Produksi.
Bagian akhir pada film Bond sebelumnya, "The Spy Who Loved Me", mengatakan, "James Bond akan kembali dalam "For Your Eyes Only"", namun para produsen memilih novel Moonraker sebagai dasar untuk film berikutnya, setelah melihat keberhasilan box office pada film bertema luar angkasa tahun 1977, "Star Wars". "For Your Eyes Only" kemudian ditunda dan akhirnya mengikuti Moonraker pada tahun 1981.
Skenario.
Ian Fleming awalnya menginginkan novel "Moonraker" yang diterbitkan pada tahun 1954, untuk dibuat menjadi sebuah film bahkan sebelum ia mulai menulis novel berdasarkan pada naskah asli dari skenario yang telah di pikirannya selama bertahun-tahun. Pada 1955, hak pembuatan film untuk Moonraker dijual kepada John Payne, kemudian kepada Rank Organisation seharga 10.000 poundsterling (atau setara dengan 195.291 poundsterling dengan harga saat ini) dengan cara membayar 1000 poundsterling setiap bulan selama sembilan bulan. Payne adalah orang pertama tertarik membuat novel Bond menjadi sebuah seri film berurutan, tetapi kemudian menolak gagasan itu karena tidak bisa mengamankan hak untuk seri 007 secara keseluruhan. Pada musim semi 1959, karena kesulitan yang sedang berlangsung, Fleming akhirnya membeli kembali hak filmisasi untuk novel-novelnya, tak lama sebelum menjual mereka kepada Harry Saltzman.
Namun, seperti beberapa film Bond sebelumnya, bagian kisah dari novel Fleming hampir seluruhnya ditiadakan, dan hanya sedikit dari sosok karakter Hugo Drax versi novel digunakan dalam film ini yang mendukung film agar lebih sesuai dengan era fiksi ilmiah. Film "Die Another Day" pada 2002 membuat penggunaan lebih lanjut dari beberapa ide dan nama karakter dari novel "Moonraker". Tom Mankiewicz telah menulis skenario penuh Moonraker yang akhirnya sebagian dibuang. Menurut Mankiewicz cuplikan adegan menembak jantung Drax jauh lebih rinci versi dirinya dibandingkan dengan hasil diedit dalam film. Para kru juga mengambil sebuah adegan dengan Drax bertemu rekan pemodal dalam sebuah sarang di hutan dan mereka menggunakan ruang chamber sama di bawah landasan peluncuran pesawat ulang-alik yang sempat mengurung Bond dan Goodhead sebelum akhirnya melarikan diri. Adegan ini diambil gambarnya tetapi kemudian dipotong. Satu lagi adegan yang dipotong adalah adegan yang melibatkan Bond dan Goodhead di ruang meditasi di atas stasiun luar angkasa Drax. Dalam sebuah rilis pers pada tahun 1979 sempat ada adegan trailer film yang memperlihatkan Jaws menghadapi Bond di stasiun luar angkasa, namun ketika rilis resminya adegan ini juga ikut dipotong. Beberapa adegan dari skenario karya Mankiewicz kemudian digunakan dalam film berikutnya, termasuk urutan penerbangan Jet Acrostar digunakan dalam urutan pra-kredit untuk "Octopussy", dan adegan terjun bebas dari Menara Eiffel di "A View to a Kill".
Pada bulan Maret 2004, sebuah tipuan internet menyatakan rumor tentang film "Moonraker" versi 1956 yang dibintangi Orson Welles yang hilang. Kemudian situs web James Bond mengulanginya pada Hari April Mop tahun 2004 sebagai tipuan. Dalam film yang hilang ini, Dirk Bogarde berperan sebagai Bond, Welles sebagai Drax, dan Peter Lorre sebagai antek Drax. Sebuah poster film yang diciptakan menampilkan aktor dan judul film. Durasi film ini adalah 40 menit.
Novelisasi.
Skenario dari Moonraker yang berbeda jauh dari novel Ian Fleming kemudian dibuat novel tersendiri oleh EON Productions dan Glidrose Publications yang kemudian ditulis ulang oleh Christopher Wood berdasarkan cerita dari film yang juga ditulis oleh Wood. Judul novel ini adalah "James Bond and Moonraker" untuk menghindari kebingungan dengan novel "Moonraker" versi Fleming. Novel ini dirilis pada tahun 1979 tidak lama setelah rilis film di bioskop.
Pemilihan pemeran.
Aktor Perancis Michael Lonsdale terpilih menjadi pemeran Hugo Drax dan Corinne Clery untuk pemeran Corinne Dufour, sekaligus menegaskan bahwa film ini diproduksi di Perancis. Aktris Amerika Lois Chiles semula ditawarkan peran Anya Amasova dalam "The Spy Who Loved Me" (1977) sebelum menolak karena ia memilih untuk istirahat sementara. Chiles menjadi pemeran Holly Goodhead secara kebetulan ketika ia duduk di Lewis Gilbert dalam penerbangan dan Gilbert percaya Chiles akan ideal untuk peran sebagai agen CIA. Antek Drax yaitu Chang diperankan oleh instruktur aikido Jepang Toshiro Suga atas rekomendasi dari produser eksekutif Michael G. Wilson yang sempat menjadi muridnya. Dalam Moonraker, Wilson juga melanjutkan tradisi di film Bond yang telah ia mulai dalam "Goldfinger" yaitu muncul melalui peran kameo kecil. Ia muncul dua kali dalam film ini, pertama sebagai seorang turis di luar toko kaca Venini dan pengunjung museum di Venesia, kemudian pada akhir dari film Wilson berperan sebagai salah satu teknisi di ruang kontrol stasiun luar angkasa Drax.
Karakter Jaws, yang diperankan oleh Richard Kiel kembali dalam film ini, meskipun dalam Moonraker peran Jaws dimainkan lebih untuk efek komedi daripada di "The Spy Who Loved Me". Jaws dimaksudkan untuk menjadi penjahat yang dimaksudkan membalaskan dendamnya terhadap Bond sampai tuntas, tetapi sutradara Lewis Gilbert sebagaimana yang tertera pada dokumenter DVD menyatakan ia menerima banyak surat penggemar dari anak-anak kecil yang berisi: "Mengapa Jaws tidak dijadikan karakter baik? Kami tidak suka ia tampil menjadi karakter jahat", yang kemudian membuat Gilbert memutuskan untuk mengubah citra Jaws secara perlahan dari jahat di awal film menjadi baik dan membantu James Bond di akhir film.
Aktris Perancis Blanche Ravalec yang baru memulai kariernya dengan peran kecil dalam film-film Perancis seperti "Holiday Hotel" (1978) dan "A Simple Story" (1978) yang berhasil masuk nominasi Piala Oscar untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, berperan sebagai wanita berkacamata Dolly, pacar Jaws. Awalnya, para produsen yang meragukan tentang apakah penonton akan menerima perbedaan ketinggian antara mereka, dan hanya membuat keputusan setelah mereka diberitahu oleh Richard Kiel yang istrinya ternyata memiliki persamaan dengan Ravalec. Putri Lois Maxwell berusia 22 tahun, Melinda Maxwell, juga berperan sebagai salah satu "manusia sempurna" bagian dari ras manusia karya Drax dalam film ini.
Pengambilan gambar.
Produksi film dimulai pada tanggal 14 Agustus 1978. Pengambilan gambar film berpindah dari Stage 007 di Studio Pinewood ke Perancis karena pengenaan pajak tinggi di Inggris pada saat itu. Hanya interior mobil kabel dan eksterior ruang pertempuran luar angkasa yang tetap dibuat di Pinewood. Set panggung besar yang dirancang oleh Ken Adam adalah yang terbesar yang pernah dibangun di Perancis dan diperlukan lebih dari 222.000 orang-jam untuk membangun (sekitar 1000 jam oleh masing-masing kru rata-rata). Film ini memakai bantuan tiga studio film besar Perancis yang mengambil tempat di Épinay-sur-Seine dan Boulogne-Billancourt. Sebanyak 220 teknisi dikerahkan untuk membangun stasiun luar angkasa tiga lantai dengan bahan 100 ton logam, dua ton paku dan 10.000 balok kayu di Eponay Studios. Stasiun luar angkasa Moonraker ini memegang rekor dunia karena memiliki gaya gravitasi 0 terbesar untuk satu adegan film. Museum kaca Venesia dan perkelahian antara Bond dan Chang mengambil tempat di Boulogne Studios di sebuah gedung yang pernah menjadi pabrik pesawat Luftwaffe selama Perang Dunia II ketika Perancis diduduki Jerman.
Rumah Drax yang diceritakan berada di California, sebenarnya difilmkan di Château de Vaux-le-Vicomte, sekitar 55 kilometer (34 mil) tenggara Paris, untuk bagian eksterior dan Grand Salon. Interior yang tersisa, termasuk beberapa adegan dengan Corinne Defour dan ruang tamu, difilmkan di Château de Guermantes.
Sebagian besar film mengambil tempat pengambilan gambar di kota-kota seperti London, Paris, Venesia, Palmdale, California, Port St Lucie dan Rio de Janeiro. Tim produksi telah mempertimbangkan India dan Nepal sebagai lokasi dalam film tersebut tetapi saat tiba di tempat-tempat tersebut, mereka menemukan bahwa tidak memungkinan untuk menyesuaikan naskah dengan tempat seiring keterbatasan waktu. Mereka memutuskan Rio de Janeiro, Brasil sebagai salah satu lokasi alternatif dengan Cubby Broccoli yang telah mengunjungi kota tersebut sebelumnya. Sebuah tim dikirim ke Rio pada tahun 1978 awal untuk menangkap rekaman awal dari Festival Karnaval, yang ditampilkan dalam film.
Di Rio de Janeiro, berbulan-bulan kemudian, Roger Moore tiba beberapa hari kemudian dari jadwal karena mengalami masalah kesehatan yaitu serangan batu ginjal yang membuatnya sempat dirawat di Perancis. Setelah tiba di Rio de Janeiro, Moore pun langsung dibawa dari pesawat dan langsung pergi ke tempat pangkas rambut dan tempat make-up sebelum kembali naik pesawat untuk menggambarkan adegan turun dari pesawat Concorde. Sugarloaf Mountain adalah lokasi yang menonjol dalam film dan selama pengambilan gambar untuk adegan kereta gantung ketika Bond dan Goodhead diserang oleh Jaws di tengah ketinggian di atas kota Rio de Janeiro, pemeran Richard Graydon sempat terpeleset dan nyaris meninggal akibat insiden ini. Untuk adegan Jaws yang mengigit ke kabel trem baja dengan gigi, kabel digantikan oleh akar manis yang dibuat sedemikian rupa agar seolah-olah mirip kabel baja tebal. Meskipun begitu Richard Kiel masih menggunakan gigi palsu bajanya untuk adegan tersebut.
Air Terjun Iguazu adalah lokasi alam yang digambarkan dalam film, meskipun seperti yang dinyatakan oleh "Q" dalam film bahwa air terjun tersebut berada di suatu tempat di lembah atas Sungai Amazon, air terjun ini sebenarnya terletak di selatan Brasil. Unit kedua awalnya berencana mengirim perahu sesungguhnya atas air terjun. Namun saat mencoba untuk melepaskannya, perahu jatuh dan terbenam secara kuat di bebatuan dekat tepi. Meskipun dilakukan upaya berbahaya oleh tangga helikopter dan tali untuk mengambilnya, rencana tersebut harus ditinggalkan, memaksa unit kedua untuk menggunakan sebuah miniatur perahu di Studio Pinewood. Bagian luar markas piramida Drax di hutan hujan Amazon di dekat air terjun sebenarnya difilmkan di reruntuhan piramida Suku Maya di Guatemala. Bagian dalam piramida dirancang oleh Ken Adam di sebuah studio di Prancis. Ia saat itu sengaja menggunakan lapisan mengkilap dari plastik untuk membuat dinding palsu mirip piramida. Semua adegan luar angkasa diambil gambarnya di Kennedy Space Center, Florida, meskipun beberapa adegan awal pabrik perakitan Moonraker difilmkan di pabrik Rockwell International di Palmdale, California.
Adegan awal yang melibatkan Bond dan Jaws yang didorong keluar dari pesawat tanpa parasut memerlukan waktu satu minggu untuk perencanaan dan persiapan. Urutan terjun bebas dikoordinasi oleh Don Calvedt dibawah pengawasan direktur unit kedua John Glen. Sebagai perwujudannya Calvedt dan juara terjun bebas B.J. Worth mengembangkan peralatan untuk adegan tersebut, diantaranya parasut setebal 1 inch (25 mm) yang dapat tersembunyi di bawah baju untuk memberikan kesan parasut hilang. Peralatan lainnya adalah pengaman terjun bebas khusus untuk juru kamera yang kemudian diuji pemeran pengganti Jake Lombard. Lombard berperan sebagai Bond saat bertarung dengan pilot diatas ketinggian setelah jatuh dari pesawat dengan Ron Luginbill sebagai Jaws. Lombard dan Worth kemudian menjadi anggota tetap tim aksi udara untuk film-film Bond selanjutnya. Selain parasut utama yang menempel di punggung, di pakaian terjun payung bebas para pemeran pengganti juga tersimpan parasut cadangan yang bisa dipakai jika ada masalah dengan parasut utama. Para sinematografer skydiver menggunakan kamera Panavision ringan yang dibeli dari sebuah toko gadai tua di Paris yang selanjutnya disesuaikan dan ditempelkan pada helm untuk mengambil gambar sesuai skenario. Ada 88 adegan yang diambil dalam aksi ini yang kesemuanya dilakukan pemeran pengganti. Adegan terbang rekayasa hanya ada satu yaitu ketika adegan berkelahi close-up antara Roger Moore dan Richard Kiel yang mengambil tempat di studio.
Karena program pesawat ulang alik NASA belum diluncurkan, Derek Meddings dan tim miniaturnya harus membuat rekaman peluncuran roket tanpa referensi apapun. Model peluncur roket dibuat pada sebuah botol besar dan adegan lepas landas pesawat beserta asap dari knalpotnya memakai garam yang jatuh perlahan dari kepala botol. Adegan luar angkasa dilakukan oleh kamera memutar yang memungkinkan unsur-unsur lain yang akan ditumpangkan pada stok film. Adegan pertempuran di luar angkasa memerlukan empat puluh kali pengulangan selama pengambilan gambar agar mendapat detail presisi mengenai pertempuran di atas Bumi.
Untuk adegan yang melibatkan pembukaan kunci pintu laboratorium musik elektronik di Venice, produser Albert R. Broccoli meminta izin khusus dari sutradara Steven Spielberg untuk menggunakan melodi lima catatan dari film "Close Encounters of the Third Kind" (1977). Pada tahun 1985, Broccoli membalas budi dengan memenuhi permintaan Spielberg untuk menggunakan musik James Bond untuk sebuah adegan dalam film "The Goonies" (1985).
Musik.
"Moonraker" adalah film James Bond ketiga yang lagu tema utamanya dinyanyikan oleh Shirley Bassey setelah "Goldfinger" dan "Diamonds Are Forever". Kate Bush dan Frank Sinatra sempat dipertimbangkan untuk menyanyikan lagu tema utama film ini sebelum Johnny Mathis ditawari kesempatan serupa. Namun Mathis, meski telah mulai rekaman dengan Barry, tidak mampu menyelesaikan proyek dan meninggalkan produsen untuk menawarkan lagu kepada Bassey dengan tersisa waktu beberapa minggu sebelum tanggal rilis film ini di Inggris. Bassey melakukan rekaman lagu tema dengan pemberitahuan yang sangat mendadak dan sebagai hasilnya, ia tidak pernah menganggap lagu sebagai salah satu singelnya dan juga tidak bisa memiliki kesempatan untuk mempromosikan atau mempertunjukan lagu ini secara resmi dalam sebuah acara konser. Film "Moonraker" menggunakan dua versi dari lagu tema utama. Versi balada menjadi lagu di bagian pembukaan film dan versi disko menjadi lagu penutup film. Akibat dua versi berbeda yang dikemas dalam satu film ini, United Artists kemudian memberi judul "Mooraker Opening Theme" untuk lagu pembuka dan "Moonraker Closing Theme" untuk lagu penutup. Lagu ini hanya mencapai posisi 159 dalam grafik tangga lagu Inggris, sebagian diakibatkan oleh waktu yang mepet yang menyebabkan Bassey gagal mempromosikan lagu ini dalam acara konser resmi dan ketiadaan waktu untuk merilis lagu ini sebagai salah satu singel dari Bassey.
Soundtrack Moonraker disusun oleh John Barry dan direkam di Paris, sama seperti produksi film ini yang dipindahkan dari Inggris ke Perancis. Orkestra Barry ini juga menandai titik baliknya sebagai seorang komposer spesialis film James Bond. Jika di film-film sebelumnya Barry selalu mempercepat tempo untuk orkestra "James Bond Theme", namun di film ini Barry lebih mencoba memperlambat irama yang kemudian menjadi tren Barry selama era 1980-an seperti yang ia lakukan di orkestra dalam film lainnya seperti "Out of Africa" dan "Somewhere in Time". Untuk Moonraker, Barry menggunakan kembali orkesta "The 007 Theme" sejak "Diamonds Are Forever" pada 1971. Orkestra "The 007 Theme" merupakan lagu tema kedua James Bond selain "James Bond Theme" yang diperkenalkan sejak film "From Russia With Love".
Selain dua orkestra diatas, Barry juga memakai bagian-bagian dari musik klasik dalam film "Moonraker". Untuk adegan Bond ketika mengunjugi Drax di kastilnya misalnya, Drax terlihat memainkan Prelude no. 15 karya Frédéric Chopin dalam kunci D-flat major (op. 28) yaitu "Raindrop" (meskipun Drax sebenarnya bermain di kunci D mayor). Orkestra klasik "Tritsch-Tratsch-Polka" oleh Johann Strauss II juga kita bisa dengarkan saat adegan kejar-kejaran gondola di Piazza San Marco di Venesia dan "Romeo and Juliet Overture" karya Tchaikovsky saat Jaws dan Dolly bertemu usai kecelakaan mobil. Barry juga memberikan penghormatan kepada Richard Strauss dengan menggunakan "Also Sprach Zarathustra" (op. 30) dan "The Magnificent Seven" karya Elmer Bernstein.
Lagu aria Italia "Vesti la giubba" dari opera karya Ruggero Leoncavallo "I Pagliacci", dinyanyikan di Venesia, sebelum Chang jatuh dari atas gedung ke sebuah piano yang sekaligus menewaskannya, sehingga Bond menyindir dan mengulangi perkataan dari film "Casablanca", "Mainkan Sekali lagi, Sam!".
Pada tahun 2005, Bassey akhirnya menyanyikan lagu "Moonraker" untuk pertama kalinya di atas panggung sebagai bagian dari medley tiga lagu tema Bond yang pernah ia nyanyikan. Sebuah versi string instrumental dari lagu ini digunakan pada tahun 2007 sebagai iklan pariwisata untuk Republik Dominika.
Rilis film.
"Moonraker" tayang perdana di bioskop pada tanggal 26 Juni 1979 di Inggris, dan berhasil mendapatkan keuntungan kotor sebesar US$ 70.308.099 di Inggris. Tiga hari setelah rilis Inggris, film ini diluncurkan perdana di AS, dengan tayang di 788 bioskop. Di daratan Eropa, bulan yang paling umum dari rilis film ini adalah pada bulan Agustus dengan tayang perdana di negara-negara Skandinavia seperti Denmark, Finlandia, Norwegia, dan Swedia melalui tanggal rilis yang berurutan dari 13 Agustus sampai 18 Agustus. Mengingat bahwa film ini diproduksi sebagian besar di Perancis, dan melibatkan beberapa pemeran Prancis yang cukup terkenal, penayangan perdana Perancis untuk film itu relatif terlambat dengan rilis resminya pada tanggal 10 Oktober 1979. "Moonraker" meraup pendapatan kotor di seluruh dunia sebesar US$ 210.308.099
Tanggapan.
"Moonraker" memiliki sambutan beragam oleh para kritikus. Film ini memiliki rating "segar" sebesar 64% (63% sebagai "Top Critic") pada situs Rotten Tomatoes. Para pengulas dan kritikus film, diantaranya James Berardinelli memuji efek visual dan pemeran pengganti dalam film ini. Namun, kritikus sering mempertimbangkan "Moonraker" sebagai salah satu film yang memiliki daya tarik rendah dari seluruh film seri James Bond yang diakibatkan oleh plot James Bond yang terlalu beraroma fiksi dengan terbang ke luar angkasa, efek komedi yang berlebihan serta dialog yang bertele-tele. Pada November 2006, Entertainment Weekly menempatkan "Moonraker" sebagai peringkat keempat belas di antara seluruh film Bond dengan menggambarkannya sebagai "jauh dari arah semua film 007" dengan "salah satu lagu tema terburuk yang pernah dihasilkan oleh seri ini". Sementara IGN mendaftar film ini dalam urutan kesebelas dengan menyebutkan sebagai salah satu film aneh dan mengatakan bahwa meskipun James Bond "mencoba membuat misinya berada diatas tanah (Bumi) namun senjata laser di bagian final dalam stasiun luar angkasa membuat Bond ini kehilangan upaya maksimalnya seperti di misi-misi di film sebelumnya", sementara Norman Wilner dari MSN memilihnya sebagai film terburuk keempat dari seri James Bond dan menyebutnya sebagai "film datar".
Kritikus Nicholas Sylvain mengatakan ""Moonraker" tampaknya memiliki lebih banyak kekurangan dan gangguan yang dimulai tepat dari urutan bagian awal film. Beberapa adegan terlihat dibuat-buat kemudian keputusan mengubah Jaws dari sosok jahat menjadi sosok baik membuat film ini menjadi dingin ditambah banyaknya aksi komedi murahan dari Jaws. Aksi konyol yang tidak masuk akal lainnya adalah saat Bond mengemudikan gondola yang bisa berubah menjadi mobil".
Dalam ulasannya untuk "Moonraker" pada tahun 1979, kritikus film dari harian Chicago Sun-Times Roger Ebert menyatakan ia setuju dengan efek khusus canggih dan set boros karya Ken Adam. Namun ia juga mengkritik lokasi film yang dianggapnya terlalu cepat dari Bumi menuju langit dan menyatakan bahwa "Bond berlari terlalu cepat akibat film fiksi ilmiah dan menjadikanya seperti bermain dalam satu adegan saja". Christopher Null dari Filmcritic.com mengatakan "kebanyakan pengamat sepakat bahwa rasionalitas dalam Moonraker adalah salah satu yang tidak masuk dalam seri film James Bond yang turut mempengaruhi Roger Moore sebagai pemeran Bond dan sekaligus menodai seri film ini sepanjang masa". Namun meskipun ia juga mengkritik pemborosan plot, ia tetap setuju dengan beberapa adegan dalam film ini yang ditambahkan demi kenikmatan menonton, diantaranya perkataan Q yang berujar "saya pikir ia mencoba masuk kembali!" ketika Bond dan Goodhead mengorbit Bumi sambil melakukan adegan bercinta yang menurut Null sebagai salah satu kalimat pemaknaan ganda terbaik dalam sebuah film sepanjang sejarah.
Pengulas "Moonraker" lainnya yaitu kritikus film Danny Peary menulis bahwa "film ini adalah film James Bond terburuk sepanjang sejarah dan Roger Moore berjalan dalam film ini demi gaji besar dan karena itulah ia memberikan beberapa adegan aksi imajinatif dan mengarah pada komedi lucu. Saya mengakui bahwa film ini cukup menghibur dengan ketegangan kecil dan humor yang datar seperti Jaws yang menjadi baik karena cinta namun pembuat film nampaknya memiliki sisi aneh untuk bagian terakhir film yang mengambil tempat di luar angkasa dengan meniru gaya Star Wars".
Ada beberapa plot dan tema stasiun luar angkasa dalam "Moonraker" yang dijadikan parodi dalam beberapa kesempatan, diantaranya adalah film Austin Powers berjudul "" (1999), yang menggambarkan Dr. Evil sebagai parodi Drax dengan rencana kloning manusia super di luar angkasa dengan cara yang sama. Kemudian adegan lainnya yang diparodikan adalah ketika Dr. Evil ditembak oleh anak panah sianida dan diterbangkan ke luar angkasa oleh kloning Dr. Evil bernama Mini-Me dengan cara yang sama seperti Bond melenyapkan Drax.
Penghargaan.
Derek Meddings, Paul Wilson dan John Evans masuk nominasi Piala Oscar kategori Efek Visual Terbaik, dan film ini dinominasikan juga untuk tiga kategori Saturn Award yaitu Film Fiksi Ilmiah Terbaik, Efek Khusus Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik untuk Richard Kiel.

</doc>
<doc id="413213" url="?curid=413213" title="Jonathan Rhys Meyers">
Jonathan Rhys Meyers

Jonathan Rhys Meyers (; nama asli:Jonathan "Johnny" O'Keeffe) adalah aktor dan model asal Irlandia.

</doc>
<doc id="413218" url="?curid=413218" title="Jake T. Austin">
Jake T. Austin

Jake Toranzo Austin (, nama asli: Jake Toranzo-Szymanski) adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Max Russo dalam serial Televisi Wizards of Waverly Place. Ia juga mengisi suara tokoh "Diego" dalam serial animasi Nickelodeon, "Go, Diego, Go!".

</doc>
<doc id="413221" url="?curid=413221" title="James Martin (aktor)">
James Martin (aktor)

James Edward Martin () adalah aktor asal Inggris. Ia memerankan tokoh "Peter Beale" dalam BBC soap opera EastEnders. James Martin pada saat ini bersekolah di Hertswood School.

</doc>
<doc id="413224" url="?curid=413224" title="Sergio Castellitto">
Sergio Castellitto

Sergio Castellitto () adalah aktor asal Italia. Sergio Castellitto berperan sebagai Miraz dalam film (2008).

</doc>
<doc id="413225" url="?curid=413225" title="David Tennant">
David Tennant

David Tennant (;lahir:David John McDonald) adalah aktor asal Skotlandia. Ia berperan sebagai Giacomo Casanova dalam film Casanova. Ia juga berperan sebagai "Barty Crouch, Jr." dalam film Harry Potter and the Goblet of Fire.

</doc>
<doc id="413226" url="?curid=413226" title="Konvensi Paris tentang Perlindungan Kekayaan Industri">
Konvensi Paris tentang Perlindungan Kekayaan Industri

Konvensi Paris tentang Perlindungan Kekayaan Industri ("Paris Convention for the Protection of Industrial Property") ditandatangani di Paris, Perancis pada 20 Maret 1883 adalah salah satu dari perjanjian internasional mengenai kekayaan intelektual. Konvensi Paris merupakan perjanjian yang paling banyak ditandatangani negara-negara di dunia.
Perjanjian ini juga menegakkan hak prioritas konvensi atau hak prioritas Konvensi Paris (hak prioritas Uni) yang menjamin pemohon hak kekayaan intelektual dari negara peserta untuk menggunakan tanggal pengajuan permohonan pertama (di salah satu negara peserta) sebagai tanggal efektif pengajuan permohonan di negara lain yang juga menjadi peserta, asalkan pemohon mengajukan permohonan dalam waktu 6 bulan (untuk desain industri dan merek dagang) atau 12 bulan (untuk paten dan model utilitas) dari tanggal pertama kali mengajukan permohonan.
Sejarah.
Setelah konferensi yang dilakukan di Paris pada tahun 1880, Konvensi Paris ditandatangani pada tahun 1883 oleh 11 negara: Belgia, Brasil, Perancis, Guatemala, Italia, Belanda, Portugal, El Salvador, Serbia, Spanyol, dan Swiss. 
Perjanjian ini direvisi di Brussel, Belgia, pada 14 Desember 1900, di Washington, D.C., Amerika Serikat pada 2 Juni 1911, di Den Haag, Belanda pada 6 November 1925, di London pada 2 Juni 1934, di Lisboa, Portugal pada 31 Oktober 1958, dan di Stockholm Swedia pada 14 Juli 1967,
serta kemudian diamendemen pada 28 September 1979.
Negara peserta.
Konvensi Paris hingga kini ditandatangani oleh 173 negara peserta, setelah Thailand menandatangani konvensi ini pada 2 Agustus 2008. Taiwan dan Kuwait tidak ikut dalam konvensi ini. Namun sesuai Pasal 27 Undang-Undang Paten Taiwan, Taiwan mengakui klaim prioritas dari negara-negara peserta Konvensi Paris.
Negara-negara peserta Konvensi Paris: Republik Afrika Tengah, Afrika Selatan, Albania, Aljazair, Amerika Serikat, Andorra, Angola, Antigua dan Barbuda, Arab Saudi, Argentina, Armenia, Australia, Austria, Azerbaijan, Bahama, Bahrain, Bangladesh, Barbados, Belanda, Belarus, Belgia, Belize, Benin, Bhutan, Bolivia, Bosnia dan Herzegovina, Botswana, Brasil, Bulgaria, Burkina Faso, Burundi, Republik Ceko, Chad, Chili, Tiongkok, Denmark, Djibouti, Dominika, Republik Dominika, Ekuador, El Salvador, Estonia, Filipina, Finlandia, Gabon, Gambia, Georgia, Ghana, Granada, Guatemala, Guinea Khatulistiwa, Guinea-Bissau, Guinea, Guyana, Haiti, Honduras, Hongaria, India, Indonesia, Irak, Iran, Irlandia, Islandia, Israel, Italia, Jamaika, Jepang, Jerman, Jordania, Kamboja, Kamerun, Kanada, Kazakhstan, Kenya, Kerajaan Bersatu, Kirgizstan, Kolombia, Komoro, Republik Demokrasi Kongo, Kongo, Republik Korea, Republik Rakyat Korea, Kosta Rika, Kroasia, Kuba, Laos, Latvia, Lebanon, Lesotho, Liberia, Libya, Liechtenstein, Lithuania, Luksemburg, Madagaskar, Republik Makedonia, Malawi, Malaysia, Mali, Malta, Maroko, Mauritania, Mauritius, Meksiko, Mesir, Moldova, Monako, Mongolia, Mozambik, Namibia, Nepal, Niger, Nigeria, Nikaragua, Norwegia, Oman, Pakistan, Panama, Pantai Gading, Papua Nugini, Paraguay, Perancis, Peru, Polandia, Portugal, Qatar, Federasi Rusia, Rumania, Rwanda, Saint Kitts dan Nevis, Saint Lucia, Saint Vincent dan Grenadines, San Marino, Sao Tome dan Principe, Selandia Baru, Senegal, Serbia, Seychelles, Sierra Leone, Singapura, Siprus, Slovenia, Slowakia, Spanyol, Sri Lanka, Sudan, Republik Arab Suriah, Suriname, Swaziland, Swedia, Swiss, Tahta Suci, Tajikistan, Republik , erikat Tanzania, Togo, Tonga, Trinidad dan Tobago, Tunisia, Turki, Turkmenistan, Uganda, Ukraina, Uni Emirat Arab, Uruguay, Uzbekistan, Venezuela, Vietnam, Yaman, Yunani, Zambia, Zimbabwe
Mantan negara peserta: Negara Bebas Oranye 1899-31 Mei 1902 
Administrasi.
Konvensi Paris dikelola oleh Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia (WIPO) yang berkedudukan di Jenewa, Swiss. 

</doc>
<doc id="413232" url="?curid=413232" title="Skye Bennett">
Skye Bennett

Skye Deva Bennett () adalah aktris dari Inggris. Ia berperan dalam beberapa film seperti The Good Night (2007), It's Alive, Boy A (2007), Dark Floors, dan Against The Dark.

</doc>
<doc id="413234" url="?curid=413234" title="Anicca">
Anicca

Ketidakkekalan (Pāli: अनिच्चा "anicca"; Sanskerta: अनित्य "anitya"; Cina: 無常 Pinyin: "wúcháng"; Jepang: 無常 Romaji "mujō"; Thai: อนิจจัง anitchang) adalah salah-satu ajaran terpenting atau Tiga Corak Umum dalam Agama Buddha. Istilah ini menggambarkan pendapat Agama Buddha bahwa segala keberadaan yang berkondisi, tanpa pengecualian, berada dalam perubahan terus menerus.
Ketidakkekalan.
Menurut ajaran ketidak-kekalan, tubuh manusia mengalami perubahan terus menerus dalam proses penambahan usia, lingkaran lahir dan kelahiran kembali (samsara), dan pada kesempatan tertentu akan kematian. Hal ini mencakup seluruh mahluk hidup dan lingkungan mereka termasuk dewa-dewi. Sang Buddha mengajarkan bahwa semua gejala yang bersyarat tidaklah kekal, keterikatan akan hal ini menjadi penyebab akan penderitaan (dukkha) dimasa mendatang.
Kejadian yang bersyarat dapat pula digunakan selayaknya; dikomposisi, dibangun, atau dibuat (diproduksi). Hal ini bertentangan dengan tidak bersyarat, tidak dikomposisi dan tidak dibuat (diproduksi) mengenai Nirwana, kenyataan yang mengenal tanpa perubahan, tanpa pembusukan atau kematian. 
Ketidak-kekalan secara bersamaan dihubungkan dekat dengan pengertian akan anatta, yang mana segala sesuatu tidak memiliki sifat alami, asal usul atau diri.

</doc>
<doc id="413235" url="?curid=413235" title="Belinda Peregrín Schüll">
Belinda Peregrín Schüll

Belinda Peregrín Schüll () adalah aktris dan penyanyi dari Meksiko. Belinda pernah berperan sebagai tokoh kembar "Mariana Cantú" dan "Silvana Del Valle" dalam telenovela, "Cómplices Al Rescate". Belinda juga pernah berperan sebagai "Ana Capistrán Vidal" dalam telenovela ¡Amigos X Siempre! (2000).
Kehidupan awal.
Belinda lahir di Madrid, Spanyol pada Agustus 15, 1989 ke ayah Spanyol, Ignacio Peregrin dan ibu Perancis, Belinda Schull. Dia punya adik bernama Ignacio. Peregrin dan keluarganya pindah ke Mexico City, Meksiko ketika dia berusia empat tahun dan telah tinggal di sana sejak saat itu.
Karier Televisi.
Pada usia yang sangat dini Belinda menunjukkan bakat yang luar biasa untuk menyanyi, bertindak dan membuat rumah video yang ia menulis dan memfilmkan dirinya. Ketika ia berusia 10 tahun, ia membintangi serial TV pertamanya yang berjudul ¡Amigos X Siempre!, Yang dihasilkan oleh Televisa di Meksiko dan berkontribusi untuk sebuah soundtrack untuk program. Peran kedua sedang bermain Violeta di telenovela Aventuras En El Tiempo, yang juga dibintangi oleh Christopher Uckermann. Menyusul keberhasilan ¡Amigos X Siempre! Dan Aventuras En El Tiempo, Belinda membintangi permainan peran ganda kembar identik, Cantu Mariana dan Silvana Del Valle, yang dipisahkan sejak lahir di anak-anak yang populer telenovela, Cómplices Al Rescate. Ia merekam sebuah soundtrack untuk pertunjukan, dan menerima yang pertama Latin Grammy nominasi untuk karyanya sebagai soundtrack. Sebelum musim kedua dimulai, Belinda keluar dari acara dalam rangka untuk mengejar proyek lainnya. Selama sisa seri, perannya dimainkan oleh aktris dan penyanyi Indonesia, Daniela Luján.
Pada tahun 2006 Belinda kembali ke layar kecil di Disney Channel Original Movie"The Cheetah Girls 2"memainkan peran Marisol. Film perdana pada 25 Agustus 2006 dan itu menerima total lebih dari 8,1 juta penonton
Album.
Belinda.
Nya berjudul diri internasional album Belinda seperti yang dirilis di Meksiko oleh BMG dan RCA Records pada Agustus 5, 2003 dan menjadi sebagai sukses besar di berbagai negara, seperti di Meksiko. Album ini diproduksi oleh Graeme Pleeth dan itu termasuk single seperti"Lo siento, Boba Niña Nice, Angel", dan"vivir", yang juga dipilih sebagai lagu tema utama"Corazones al límite ", opera sabun lainnya muncul sebentar dia masuk Terdapat 4 versi yang berbeda dari album dirilis: versi asli "Belinda", Belinda (Repackage) yang fitur tambahan 1 lagu: Tidak Entiendo menampilkan Andy & Lucas, Belinda (Enchanced) yang menampilkan 2 Remixes dan 2 Multimedia Trek, dan Belinda: Edicion Especial yang termasuk sebuah CD dengan 18 track dan DVD yang berisi lima video. The album berjudul "Belinda" dan "Belinda (Enhanced)" adalah satu-satunya album yang sedang dijual hari ini. Sisanya adalah edisi terbatas. Pada tahun 2005, ia berkolaborasi dengan band rock Meksiko Moderatto""mereka"Muriendo Lento tunggal"yang merupakan sampul salah satu dari Timbiriche 's lagu, sebuah Meksiko pop grup dari 1980-an.
Belinda terungkap dalam sebuah program yang disiarkan oleh Televisa, "Bailando por un sueño" dan "Bailando por la Boda de Tus sueño", bahwa EMI ingin dia menghabiskan satu minggu di Los Angeles merekam "Utopia 2" nya album terbaru dalam bahasa Inggris yang akan dirilis di Eropa dan Amerika Utara oleh EMI Internasional pada 25 September 2007. Dia juga muncul sebagai bintang tamu di"Buscando Timbiriche la nueva banda."Ini CD yang disertakan lagu baru dalam bahasa Inggris dan DVD.
Album kedua "Utopia" mencapai # 3 pada Charts Meksiko dan telah terjual lebih dari 180.000 eksemplar.
Belinda dinominasikan dalam dua kategori di 2007 Latin Grammy Award yang diadakan pada November 8. Nya nominasi termasuk 'Song of the Year' untuk "Bella Tracion" dan 'Best Female Pop Album' untuk album hit-nya, "Utopia."
Pada 18 Oktober 2007, Belinda memenangkan dua penghargaan, Video of the Year untuk "Bella Traicion" dan Best Solo Artist di MTV Video Music Awards Latinoamérica. Belinda juga memberikan vokal untuk remix dari " Te Quiero" oleh DJ Flex.
Pada 18 Agustus 2009, "Sal De Mi Piel" dirilis di iTunes.
Pada tanggal 27 Agustus 2009, EMI Televisa posted a video teaser of Belinda's baru lagu "Sal De Mi Piel." Ini juga mengumumkan nama baru dari album yang akan datang menjadi Carpe Diem, yang dijadwalkan untuk rilis pada bulan Februari 2010.
Penghargaan.
, 2000
, 2001

</doc>
<doc id="413236" url="?curid=413236" title="Westlife (album)">
Westlife (album)

Westlife adalah album studio pertama karya boyband asal Irlandia Westlife, yang dirilis pada tahun 1999. Di Indonesia album ini berhasil mendapat penghargaan 20 kali platinum untuk penjualan lebih dari satu juta kopi, menjadikannya album asing terlaris dalam sejarah musik Indonesia. Westlife juga merupakan satu-satunya artis internasional yang mampu menjual sebuah album di atas satu juta unit di kawasan Indonesia. Atas pencapaiannya tersebut, album ini diberi label "The Biggest-Selling International Album Ever" pada sampul album untuk edisi Deluxe Indonesia. Total penjualan album ini di seluruh dunia telah mencapai lebih dari lima juta kopi.

</doc>
<doc id="413239" url="?curid=413239" title="Josh Hutcherson">
Josh Hutcherson

Joshua Ryan "Josh" Hutcherson () adalah aktor dari Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Jesse Aarons" dalam film Bridge to Terabithia. Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Zathura dan Journey to the Center of the Earth.

</doc>
<doc id="413243" url="?curid=413243" title="AnnaSophia Robb">
AnnaSophia Robb

AnnaSophia Robb () adalah aktris dan penyanyi dari Amerika Serikat. ia memulai kariernya dengan membintangi film Because of Winn-Dixie dan Charlie and the Chocolate Factory Ia berperan sebagai "Leslie Burke" dalam film Bridge to Terabithia(2007). Ia juga berperan sebagai "Sara" dalam film Race to Witch Mountain (2009), film yang ia bintangi lainya adalah Soul Surfer (2011), dan The Way Way Back (2013). ia juga berperan sebagai Carrie Bradshaw dalam drama film Carrie Diaries dari tahun 2013 sampai sekarang.

</doc>
<doc id="413247" url="?curid=413247" title="Perlindungan Status Geografis">
Perlindungan Status Geografis

Perlindungan Indikasi Asal ("Protected Designation of Origin", disingkat PDO), Perlindungan Indikasi Geografis ("Protected Geographical Indication", disingkat PGI), dan Jaminan Keistimewaan Tradisional ("Traditional Speciality Guaranteed", disingkat TSG) adalah peraturan indikasi geografis yang ditetapkan Hukum Uni Eropa untuk melindungi nama-nama daerah asal produk. Peraturan ini berlaku di Uni Eropa dan sedang dalam proses diperluas ke seluruh dunia melalui perjanjian bilateral dengan negara-negara Uni Eropa. Perlindungan Indikasi Asal menjamin hanya produk-produk asli dari wilayah tersebut yang dibolehkan untuk dijual dengan mencantumkan nama wilayah tersebut.
Perlindungan Indikasi Asal mencakup produk pertanian dan produk makanan yang diproses dan diproduksi di kawasan geografi tertentu dengan menggunakan cara pembuatan yang diakui. Perlindungan Indikasi Geografis mencakup produk pertanian dan produk makanan yang erat berkaitan dengan kawasan geografi tertentu. Paling sedikit satu tahap produksi, pemrosesan, atau pemasakan berlangsung di kawasan geografi tersebut. Jaminan Keistimewaan Tradisional menjamin sifat tradisional, baik dalam komposisi atau cara berproduksi dari daerah tersebut.
Perlindungan Indikasi Asal antara lain mencakup nama-nama anggur, keju, ham, sosis, zaitun, bir, cuka balsamico, dan bahkan untuk roti-roti, buah-buahan, dan sayuran asal daerah tertentu. Label-label produk makanan dan minuman seperti keju Gorgonzola, Parmigiano-Reggiano, pai daging babi Melton Mowbray, keju Asiago, Camembert de Normandie, dan sampanye hanya dapat ditempelkan kalau diproduksi di tempat aslinya. Keju "Roquefort" hanya boleh disebut keju roquefort kalau dibuat dari susu yang diperah dari biri-biri ras tertentu, dan dimatangkan di gua-gua alami di dekat kota Roquefort di kawasan Aveyron, Perancis yang merupakan tempat asal spora "Penicillium roqueforti".
Sistem yang ini serupa dengan sistem apelasi asal yang diterapkan di seluruh dunia, misalnya "Appellation d'origine contrôlée" (AOC), "Denominazione di origine controllata" di Italia, "Denominação de Origem Controlada" (DO) di Spanyol. Dalam banyak kasus, PDO atau PGI di Uni Eropa berlaku paralel dengan sistem di negara-negara lain.

</doc>
<doc id="413248" url="?curid=413248" title="Bailee Madison">
Bailee Madison

Bailee Madison () adalah aktris remaja asal Amerika Serikat. Madison berperan sebagai "May Belle Aarons" dalam film Bridge to Terabithia (2007). Ia juga berperan sebagai "Hannah Cottrell" dalam film Saving Sarah Cain. Madison juga membintangi film horror berjudul Don't Be Afraid of the Dark sebagai Sally Hurst dan sebagai Maggie di film Adam Sandler berjudul Just Go With It.
Kehidupan dan Karier.
Bailee Madison lahir di Florida, anak bungsu dari tujuh bersaudara. Ia mempunyai empat kakak laki-laki dan dua kakak perempuan. Kakak perempuannya, Kaitlyn Riley juga seorang aktris. Dia memulai kariernya saat ia berumur dua minggu di iklan Office Depot. Sejak saat itu, dia telah muncul di beberapa iklan nasional untuk perusahaan seperti Disney, Sea World dan Cadillac.
Dia memulai debut aktingnya di film Lonely Hearts, saat itu dia memerankan Rainelle, seorang anak yang terjun ke dunia kejahatan. Madison juga memiliki peran di film Disney, Bridge to Terabithia, film yang diadaptasi dari buku anak-anak. Ia memerankan May Belle Aarons, adik dari tokoh utama, Jesse Aarons yang diperankan oleh Josh Hutcherson. Dia juga muncul di film Look sebagai Megan, gadis yang dimata-matai oleh penculik.
Madison memiliki peran kecil di selama season pertama "What He Beheld". Madison muncul di film televisi Nickelodeon, The Last Day of Summer. Di produksi Nickelodeon lainnya, ia bermain di acara televisi spesial natal, Merry Christmas Drake and Josh.
Madison memerankan peran pembantu di film tahun 2009, Brothers sebagai Isabelle Cahill, anak sulung dari Captain Sam Cahill (Tobey Maguire) dan Grace Cahill (Natalie Portman). Karena peran tersebut, dia menjadi nominasi di Saturn Award dan BFCA Critics' Choice Award. Tahun 2010, Madison membintangi film Letters to God memerankan Samantha Perryfield yang mempunyai sahabat yang dimainkan oleh Tanner Maguire yang sedang melawan kanker.
Dia muncul di film Conviction, memainkan versi muda karakter Hillary Swank, Betty Anne Waters. Dia juga muncul di salah satu episode dari , "Locum" sebagai Mackenzie Burton. Dia muncul di tiga episode dari serial horror anak-anak, R.L. Stine's The Haunting Hours.
Di tahun 2011, Madison mendapatkan peran di serial original channel Disney, Wizards of Waverly Place sebagai Maxine. Dia juga muncul di Just Go With It bersama Adam Sandler dan Jennifer Aniston sebagai Maggie Murphy. Madison muncul di film drama, An Invisible Sign sebagai versi muda karakter Jessica Alba, Mona Gray. Dia membintangi peran utama pertamanya di film horror, Don't Be Afraid of the Dark, bersama Katie Holmes dan Guy Pearce.
Tahun 2012, dia muncul di film A Taste of Romance bersama Teri Polo dan James Patrick Stuart. Dia juga menjadi versi muda karakter Jennifer Goodwin, Snow White di serial tv Once Upon A Time. Dia juga muncul di film Cowgirls n' Angels, berperan sebagai Ida Clayton. Madison muncul di film Smart Cookie sebagai Daisy. Di bulan Desember, dia muncul di film komedi keluarga, Parental Guidance bersama Billy Crystal dan Bette Midler.
Tahun 2013, Madison mulai memerankan Hillary di sitkom Trophy Wife, menggantikan Gianna LePera yang sebelumnya memainkan karakter tersebut.

</doc>
<doc id="413250" url="?curid=413250" title="Haddad Alwi">
Haddad Alwi

Haddad Alwi () adalah seorang penyanyi religi Islam Indonesia. Albumnya yang bertajuk "Cinta Rasul" (1999) merupakan album religi terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia. Album ini telah diproduksi ulang dalam berbagai versi dan volume. Haddad juga pernah berkolaborasi dengan Gita Gutawa dan Tasya dalam album "Jalan Cinta 2".
Kehidupan pribadi.
Dalam kehidupan pribadinya Hadad Alwi berpisah dari istrinya Atina Riawati, yang juga seorang penyanyi religi. Keduanya bercerai pada akhir 2005 setelah empat tahun bersama, dengan dikarunia anak perempuan Yasmin Hadad Assegaf.
Karier.
Pada tahun 2005, Haddad Alwi masuk ke label rekaman Sony Music dan merilis album pertama yang mengusung bahasa arab yang bertajuk "Dalam Simthud Duror" yang dirilis tahun 2005. Pada tahun 2005, kembali lagi merilis album kedua yang bertajuk "The Way Of Love", dialbum ini yang menjadi lagu utama yaitu Insan Utama duet dengan Duta Sheila On 7 & Doaku duet dengan vokalis Fadly Padi. Pada tahun 2006, Haddad Alwi merilis album ketiga "Jalan Cinta 2" dari album sebelumnya "The Way Of Love/Jalan Cinta 1", Dialbum ini yang menjadi lagu utama yaitu Salam Ramadhan duet Gita Gutawa & Dengar Jeritan Kami duet Tasya. Pada tahun 2009, Haddad Alwi merilis album kompilasi religi yang bertajuk "12 Lagu Pilihan", dialbum ini menyajikan 9 lagu lama, dan 3 lagu hits yaitu "Marhaban Ya Ramadhan", "Pergi Haji", "Salam Ramadhan". Pada tahun 2010, Haddad Alwi dilabel Falcon Music dan merilis album "Muhammad Nabiku". Pada tahun 2011, merilis album "Muhammad Nabiku 2" dengan single "IBU". Pada tahun 2012, Sony Music & Haddad Alwi merilis album "Pesan Damai", dialbum tersebut berisi 8 lagu bahasa arab yang berduet dengan Sulis dan 3 lagu indonesia religi. Pada tahun 2013, merilis album digital bertajuk "Shalawat Tradisional" & "Jalan Allah". Di bulan Juli, 2 Juli 2014, Haddad Alwi kembali merilis album religi bertajuk "Kidung Cinta untuk Ayah Bunda" , album ini dirilis resmi oleh label Actplus & Music Factory Indonesia. Album ini menghadirkan 10 lagu religi terbaru, dengan lagu utamanya yaitu "Allahu Allah". Album tersebut hanya dijual distore KFC seluruh Indonesia.
Album.
Bersama Cinta Rasul
SOLO

</doc>
<doc id="413254" url="?curid=413254" title="Cinta Rasul 1">
Cinta Rasul 1

Cinta Rasul 1 adalah sebuah album religi karya Haddad Alwi dan Sulis yang dirilis pada tahun 1999. Album ini terjual hingga mencapai lebih dari 1 juta keping sehingga merupakan album religi terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia.

</doc>
<doc id="413265" url="?curid=413265" title="Kompas TV Surabaya">
Kompas TV Surabaya

Kompas TV Surabaya (pernah bernama BC Channel dan BCTV, singkatan dari "Business Channel Televisi") adalah salah satu stasiun televisi lokal di Surabaya, Jawa Timur. Memulai siarannya pada tanggal 7 Juli 2009 mulai pukul 08.00-24.00 WIB setiap hari pada saluran 40 UHF. Jangkauan siarannya bertahap akan meliputi Kota Surabaya, Sidoarjo, Gresik, Lamongan, Pasuruan, Kamal, Bangkalan. Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV.
Sejak 5 November 2012, BCTV mengubah nama udaranya menjadi Kompas TV Surabaya.
Wilayah jangkauan.
Kompas TV Surabaya mengudara di Surabaya dan sekitarnya (Kediri, Sidoarjo, Bangkalan, Gresik, Mojokerto, Lamongan, Pasuruan, dan Probolinggo).

</doc>
<doc id="413273" url="?curid=413273" title="Cita rasa anggur">
Cita rasa anggur

Cita rasa anggur adalah pemeriksaan dan evaluasi anggur secara sensorik, sementara dalam praktik mendapatkan cita rasa anggur umumnya berdasarkan pada lama usia produksi yang dalam metodologi pembakuan formal telah berlangsung dari abad ke-14 dan seterusnya. untuk masa sekarang, para penikmat cita rasa melalui profesional anggur (seperti penyaji, pemandu anggur atau "sommeliers") menggunakan formal terminologi yang terus-menerus berkembang yang digunakan untuk dapat menggambarkan kisaran cita rasa, aroma dan karakteristik umum dari anggur yang lebih umum atau pada penghargaan pribadi.
Pencicipan anggur vertikal dan horisontal merupakan acara pencicipan anggur yang disusun untuk menyoroti perbedaan antara anggur sejenis.
Temperatur penyajian.
Temperatur anggur yang disajikan dapat dikatakan akan sangat memengaruhi cita-rasa dan aroma, dalam temperatur yang lebih rendah akan dapat memperkuat rasa keasaman dan tanin akan tetapi dapat menghilangkan bagian dari aromatik sedangkan dalam temperatur yang lebih tinggi akan mengurangi keasaman dan tanin dan sekaligus akan meningkatkan bagian dari aromatik. Pakar anggur Jancis Robinson merekomendasikan pada kisaran temperatur anggur berikut untuk langgam anggur yang berbeda.

</doc>
<doc id="413284" url="?curid=413284" title="Daniel Jarque">
Daniel Jarque

Daniel Jarque González () adalah pesepak bola Spanyol yang bermain diposisi bek tengah. Klub terakhir yang diperkuatnya adalah Espanyol dan juga klub satu-satunya selama karier profesionalnya. Ia ditemukan telah meninggal dunia di kamar hotelnya di Firenze ketika latihan pramusim, akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="413287" url="?curid=413287" title="Demokrasi liberal">
Demokrasi liberal

Demokrasi liberal (atau demokrasi konstitusionnal) adalah sistem politik yang menganut kebebasan individu.
secara konstitusional hak-hak individu dari kekuasaan pemerintah. Dalam demokrasi liberal, keputusan-keputusan mayoritas (dari proses perwakilan atau langsung) diberlakukan pada sebagian besar bidang-bidang kebijakan pemerintah yang tunduk pada pembatasan-pembatasan agar keputusan pemerintah tidak melanggar kemerdekaan dan hak-hak individu seperti tercantum dalam konstitusi.
Demokrasi liberal pertama kali dikemukakan pada Abad Pencerahan oleh penggagas teori kontrak sosial seperti Thomas Hobbes, John Locke, dan Jean-Jacques Rousseau. Semasa Perang Dingin, istilah demokrasi liberal bertolak belakang dengan komunisme ala Republik Rakyat. Pada zaman sekarang demokrasi konstitusional umumnya dibanding-bandingkan dengan demokrasi langsung atau demokrasi partisipasi.
Demokrasi liberal dipakai untuk menjelaskan sistem politik dan demokrasi barat di Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada. Konstitusi yang dipakai dapat berupa republik (Amerika Serikat, India, Perancis) atau monarki konstitusional (Britania Raya, Spanyol). Demokrasi liberal dipakai oleh negara yang menganut sistem presidensial (Amerika Serikat), sistem parlementer (sistem Westminster: Britania Raya dan Negara-Negara Persemakmuran) atau sistem semipresidensial (Perancis).

</doc>
<doc id="413290" url="?curid=413290" title="Hwaseong, Gyeonggi">
Hwaseong, Gyeonggi

Hwaseong adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini mempunyai daerah pertanian terluas dibanding dengan daerah lain di provinsi Gyeonggi. Jumlah penduduknya sebesar 363.905 jiwa pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="413294" url="?curid=413294" title="Gwacheon">
Gwacheon

Gwacheon adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Salah satu festival yang paling sering diadakan di kota ini adalah Festival Hanmadang. Hanmadang sendiri berarti tempat di mana semua orang dapat berkumpul. Jumlah penduduk kota ini 74.581 jiwa.

</doc>
<doc id="413296" url="?curid=413296" title="Yaya Moektio">
Yaya Moektio

Yaya Moektio adalah pemain drum stylish rock dari Indonesia. Permainan drumnya punya warna tersendiri dengan akurasi yang terjaga. Yaya Moektio pernah bermain untuk beberapa grup band ternama di Indonesia, antara lain Gong 2000 dan God Bless. Selain musik rock, Yaya Moektio juga pernah bermain jazz dan pop.
Pada tahun 1982, kelompok jazz Gold Guys mengajak Yaya Moektio menggantikan sementara pemain drum kelompok itu yang sedang berhalangan. Bahkan pada tahun 1985, salah satu musisi jazz terkemuka Indonesia Indra Lesmana mengajak Yaya Moektio bermain jazz di Taman Ismail Marzuki. Indra Lesmana meminta Yaya Moektio untuk membawakan repertoar jazz-rock ala Bill Brufford, yang mampu ia mainkan dengan baik.
Untuk musik pop, Yaya Moektio pernah diajak oleh Harry Sabar untuk mengiringi beberapa penyayi DD Record seperti Helly Gaos dan Herlin Widhasmara. Yaya Moektia juga pernah bermain drum untu album penyanyi Endar Pradesa pada akhir tahun 70-an.
Tahun 1977, Deddy Stanzah membentuk grup band "Silver Train" untuk mendukung album solonya bertajuk "Gadis Dalam Rock" (Jackson Records & Tapes 1977). Silver Train terdiri atas Yaya Moektio (drums),Harry Minggoes (bass) dan Agustin (gitar elektrik).
Tahun 1978, Mohammad Nooer Arumbinang dari Prambors Rasisonia membentuk Prambors Band untuk menjadi homeband kegiatan off-air radio Prambors. Yaya pun termasuk di antara sederet anggota Prambors Band lainnya seperti Oding Nasution (gitar), Dondy SM (keyboard) dan Sudibyo (bass). Prambors Band menghasilkan album "Jakarta Jakarta","10 Pencipta Remaja","Sebentuk Keresahan" dan "Kemarau II".
Pada tahun 1980 Yaya bersama Oding Nasution, almarhum Freddie Tamaela, Harry Minggoes dan Debby Nasution membentuk kelompok Batara Band yang memfokuskan diri sebagai tribute band Genesis. Dua tahun berselang terjadi pergeseran di tubuh Batara band. Lalu menjelmalah Cockpit Band dengan personel Yaya (drums), Oding (gitar), Roni Harahap (keyboard) dan Harry Minggoes (bass). Cockpit masih terus bertahan hingga kini sebagai impersonator Genesis yang mumpuni
Tahun 2000, gitaris Ian Antono membentuk grup Gong 2000 dan mengajak Akhmad Albar (vocal), Donny Fattah (bass), Harry Anggoman (keyboard), dan Yaya Moektio.
Yaya Moektio yang berusia genap 57 tahun di 2015 ini sempat bergabung dengan grup God Bless yang merilis album 36th.pada tahun 2009

</doc>
<doc id="413297" url="?curid=413297" title="Gurun (disambiguasi)">
Gurun (disambiguasi)


</doc>
<doc id="413300" url="?curid=413300" title="Pyeongtaek">
Pyeongtaek

Pyeongtaek adalah kota di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Daerah Pyongtaek telah terbagi menjadi dua distrik pada tahun 940 S.M. Statusnya ditingkatkan menjadi kota pada tahun 1986. Jumlah penduduk kota ini sebesar 406.052 jiwa pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="413304" url="?curid=413304" title="Dongducheon">
Dongducheon

Dongducheon adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini terletak di utara Seoul. Statusnya ditingkatkan menjadi kota pada tahun 1983 bersama dengan kabupaten Yangju. Salah satu festival rock terbesar di Korea Selatan selalu diadakan di kota ini setiap tahun.

</doc>
<doc id="413316" url="?curid=413316" title="Masayuki Deai">
Masayuki Deai

Masayuki Deai sekarang berada di bawah manajemen artis Kart Promotion.

</doc>
<doc id="413319" url="?curid=413319" title="Pemeliharaan anggur">
Pemeliharaan anggur

Pemeliharaan anggur merupakan kegiatan dari pertanian, buah anggur dapat dimakan sebagai buah segar (anggur) ataupun dikeringkan (kismis), atau untuk memproduksi minuman sari buah atau juice anggur kemudian dapat pula diproduksi sebagai jenis minuman dengan melalui proses fermentasi yang dalam hal ini digunakan secara spesifik jenis anggur tertentu.
Kegiatan pertanian anggur telah lama dilakukan oleh manusia baik melalui benih ataupun tanaman yang ditanam menurut sifat ekologi tanah yang berrhubungan dengan geologi, lanskap, iklim dan budaya.
Sebuah bukti arkeologi berupa kebun anggur telah ditemukan di Spanyol dan diperkirakan telah berproduksi sejak 1000 tahun yang lalu atau pada abad ke 10 masehi.
Sentra pemeliharaan.
Di Indonesia sentra anggur terdapat di Jawa Timur (Probolinggo, Pasuruan, Situbondo), Bali (Buleleng) dan Nusa Tenggara Timur (Kupang).
Syarat pemeliharaan.
Ketinggian pemeliharaan.
Anggur akan tumbuh baik bila ditanam antara 5-1000 m dpl atau di daerah dataran rendah. Perbedaan ketinggian akan memengaruhi pertumbuhan dan perkembangannya. Jenis Vitis vinifera menghendaki ketinggian 1-300 m dpl (dibawah permukaan laut). Jenis Vitis labrusca menghendaki ketinggian 1-800 m dpl (dibawah permukaan laut).
Budidaya.
Pembibitan.
Pengadaan Benih.
Pengadaan benih dapat dilakukan dengan cara generatif (biji) dan vegetatif (cangkok, stek cabang, stek mata, penyambungan).
Perbanyakan tanaman yang paling efektif anggur adalah dengan menggunakan stek. Bibit stek yang baik adalah :
Teknik penyemaian benih.
Cara generatif bibit disemai di tempat yang telah disediakan. Cara vegetatif (stek) yaitu :
Pengolahan Media Tanam.
Persiapan.
Persiapan yang perlu dilakukan adalah:
Pembukaan Lahan.
Lahan yang digunakan dibersihkan dan tidak terlindung dari sinar matahari. Pencangkulan untuk pembuatan lubang tanam dilakukan setelah ada pengaturan jarak tanam yang sesuai dengan ukuran 60 x 60 x 60 cm. Lubang dibiarkan terkena sinar matahari selama 2-4 minggu.
Pengapuran.
Pengapuran hanya dilakukan bila pH tanah rendah/terlalu asam.
Pemupukan.
Setelah 2-4 minggu lubang tanam diisi pupuk kandang, pasir dan tanah dengan perbandingan 2:1:1.
Teknik pemeliharaan.
Penentuan Pola Tanam.
Tanaman anggur merupakan tanaman monokultur. Pengaturan jarak tanam penting diperhatikan dan juga sesuai dengan larikan karena arah datangnya angin sangat besar pengaruhnya. 
Jarak tanam bisa diatur dengan pola: 
Jarak tanam memengaruhi jumlah tanaman persatuan luas :
Pembuatan lubang.
Lubang tanam yang diperlukan berukuran 60 x 60 x 60 cm yang disesuaikan dengan jarak tanam, isi lubang berupa campuran tanah, pasir dan pupuk kandang dengan perbandingan 1:1:1 atau 1:1:2.
Cara Penanaman.
Penanaman bibit anggur terbaik pada saat musim kemarau, sekitar Juni dan Juli. Setiap tanaman perlu lahan 20 m² termasuk para-paranya yang harus dipersiapkan sebelum tanamannya tumbuh. Para-para ini berguna untuk merayapkan batang dan cabangnya secara mendatar pada ketinggian 2 m. Setiap tanaman juga diberi ajir bambu untuk titian setelah bibit ditanam, agar
pertumbuhannya dapat menjalar ke atas menuju para-para.
Pemeliharaan Tanaman.
Penyulaman dan Penjarangan.
Penyulaman hanya dilakukan bila terdapat tanaman yang tidak sehat/mati. Pengontrolan dilakukan rutin bersamaan saat penyiraman karena anggur perlu perhatian kontinyu.
Penjarangan buah sangat penting karena buah yang terlalu rapat justru merusak perkembangan buah dan menurunkan kualitas buah. Dalam penjarangan buah-buah yang perlu dibuang adalah: (1) yang bertangkai panjang; (2) tidak sempurna bentuknya; (3) buah yang ada di sebelah dalam; (4) buah yang terbentuk tanpa adanya persarian.
Penjarangan dilakukan dalam dua tahap, tahap satu saat umur satu bulan setelah pembungaan dan buah masih pentil, tahap dua dilakukan dua minggu setelah tahap satu dan buah sebesar biji jagung. Untuk menjaga kualitas buah, juga perlu dilakukan pembrongsongan (pembungkusan) buah. Pembungkusan dilakukan bila dalam satu dompol buah sudah ada dua atau tiga buah yang masak. Bahan yang umum dipakai bungkus adal kertas semen dan kertas koran.
Penyiangan.
Penyiangan dilakukan bila terdapat tanaman pengganggu sekitar tanaman anggur.
Perempalan.
Perempalan antara bulan November-Desember, umumnya tidak memperoleh hasil. Tujuannya hanya untuk memelihara tingkat kesuburan tanaman sampai musim hujan berakhir dan tanaman tidak rusak.
Pemupukan.
Terdapat dua masa pemupukan:
Pengairan dan Penyiraman.
Yang perlu diperhatikan adalah:
Waktu Penyemprotan Pestisida.
Penyemprotan insektisida dilakukan sebagai pencegahan terhadap hama yang mengganggu pada anggur. Penyemprotan harus dihentikan 15 hari sebelum panen. Khusus untuk hama Phyiloxera Vitifolia digunakan insektisida Furadan 3G/Temik 1 OG.
Pengaturan Bunga.
Setelah dua minggu pemangkasan pembuahan, cabang tersier yang baru tumbuh mengeluarkan sulur-sulur pembentukan bunga yang keluar dari mata ke 3, 4 dan 5. Bila ada cabang tersier yang tidak mengeluarkan sulur dapat diadakan pemotongan dengan meninggalkan 3 mata bertujuan untuk merangsang pertumbuhan sulur. Cabang tersier yang baru muncul disisakan satu sulur saja,
agar menghasilkan dompol bunga yang besar dan buahnya bisa bermutu tinggi.
Menyerang tanaman anggur baik muda maupun tua berakibat anggur jadi kering dan mati. Yang diserang adalah daun dan akar tanaman secara langsung. Gejala umum pada daun terbentuk bisul-bisul kecil dan akar membengkak seperti kutil. Hama ini menetap di bawah kulit batang yang terkelupas dan dalam jaringan akar.
Bentuk kumbang kecil dan warna hitam mengkilat. Menyerang daun anggur pada malam hari dan kumbang ini mudah tertarik oleh sinar lampu.
Serangan wereng ini menyebabkan daun anggur berbintik putih, kemudian menjadi kuning coklat dan gugur.
Dapat menyebabkan pucuk/tunas menjadi kerdil.
Menyerang daun untuk dijadikan makanannya.
Serangan yang paling parah bila menggerogoti akar tanaman yang masih muda sehingga membuat jadi layu dan akhirnya mati.
Menyerang buah yang mulai masak untuk dijadikan makanannya.
Hama dan Penyakit.
Hama.
Cara untuk memberantas hama anggur dilakukan dengan menyemprotkan insektisida pada bagian yang terkena serangan. Penyemprotan dilakukan secara rutin dan dihentikan menjelang masa petik. Khusus hama "Phyloxera vitifolia" dilakukan dengan menyiramkan insektisida di sekeliling tanaman. Penyiraman bisa dilakukan sebelum tanam, setelah tanam/setelah panen. Sedangkan untuk
menanggulangi hama dari hewan besar dapat memakai jebakan.
Gejalanya daun nampak kuning bagian bawah terlihat ada tepung warna putih-kuning. Daun, bunga maupun tandan muda bisa mati bila terkena penyakit ini terutama saat musim penghujan atau kelembapan yang tinggi.
Pada permukaan daun terdapat bedak tipis putih kelabu. Menyerang pucuk, bunga dan buah muda bahkan dapat merusak ranting sehingga jadi kerdil dan rusak.
Menyebabkan buah jadi keriput, busuk dan gugur.
Daun sebelah bawah tertutup tepung berwarna orange (massa sporanya).
Bila udara terlalu lembap jamur ini menyerang daun anggur dan dapat dikenali
Penyakit.
karena spora berwarna kuning di bawah daun.
Untuk memberantas penyakit anggur dilakukan dengan menyemprotkan fungisida dengan waktu a sebelum masa berbunga, setelah berbunga dan 8-12 hari sesudah penyemprotan kedua setelah berbunga. Sedang untuk penyakit busuk hitam penyemprotan dilakukan sebelum masa berbunga, saat berbunga dan 2 minggu sebelum masa petik.
Panen.
Ciri dan Umur Panen.
Umur panen anggur tergantung jenis yang ditanam, iklim dan tinggi tempat. Untuk daerah rendah umur buah 90-100 hari setelah pangkas, daerah dataran tinggi umur buah antara 105–110 hari. Tingkat kemasakan buah yang baik untuk dipanen adalah warna dalam satu tandan telah rata, butir buah mudah lepas dari tandan dan keadaan buah kenyal serta lunak.
Cara Panen.
Cara panen dilakukan dalam cuaca yang cerah dan di pagi hari dengan pemetikan yang hati-hati (jangan sampai bedak hilang). Hasil pemetikan dimasukkan keranjang/dos karton diusahakan penempatannya tidak menumpuk, agar buah yang terletak di bawah tidak rusak dan pecah.
Periode Panen.
Tanaman anggur dalam satu tahun mengalami dua kali panen.
Prakiraan Produksi.
Dari areal tanaman anggur 1 ha dengan rasio jarak tanam 4 x 5, jumlah tanaman 500 batang dengan hasil panen per tahun rata-rata 7.500 kg anggur.
Pascapanen.
Pengumpulan.
Pengumpulan anggur tidak boleh ditumpuk karena dapat merusak buah dibawahnya. Hal yang penting bedak yang terdapat pada anggur dijaga agar tidak hilang.
Penyortiran dan Penggolongan.
Penyortiran dilakukan dengan menyingkirkan buah yang rusak dan buah yang masih terlalu muda dalam satu dompolan. Kemudian anggur digolongkan menurut ukuran dompolan dan keseragaman besar buah.
Penyimpanan.
Cara terbaik dalam penyimpanan adalah dengan memasukkan dalam ruang pendingin untuk mengurangi penguapan, tetapi cara yang mudah, ringkas dan kapasitas penyimpanan besar adalah dengan menggantung anggur untuk dianginanginkan dalam ruang yang sejuk.
Pengemasan dan Pengangkutan.
Cara menggunakan keranjang bambu dilapisi kertas koran. cara ini kurang baik karena banyak buah yang rusak. Cara terbaik dengan menggunakan kotak kayu yang diisi dengan serbuk gergaji sehingga kerusakan buah dapat ditekan saat pengangkutan.
Pengambilan Contoh.
Pengambilan contoh yang berfungsi untuk penanganan berikutnya diambil saat dilakukan pemanenan. Anggur yang diambil sebelum umur panen mempunyai mutu rendah.
Pengemasan.
Standar pengemasan anggur adalah buah dalam baik saat pengangkutan sampai ke
tempat tujuan. Pengemasan terbaik dengan menggunakan kotak kayu yang diisi
serbuk gergaji sehingga anggur tetap terjaga keutuhannya.
Pemeliharaan anggur di Indonesia.
Indonesia telah mengeksport buah-buahan, namun untuk beberapa jenis tertentu masih mengimpor. Dalam tahun 1991-1995, Indonesia mengimport lima jenis buahbuahan, meliputi apel, jeruk, pir, kurma dan anggur. Import buah tersebut sebesar 17.418.325 kg senilai US $ 13.973.604 (1991), 40.746.029 kg senilai US $ 33.032.612 (1992), 68.525.578 kg senilai US $ 50.846.270. (1993), 77.797.878 kg senilai US $ 60.374.141 (1994), dan 116.557.231 kg senilai US $ 81.937.365 (1995).
Jenis buah import yang telah lama dikenal dan dibudidayakan di Indonesia antara lain anggur. Produk anggur dalam negeri belum mengimbangi permintaan pasar (konsumen) domestik, sehingga tiap tahun masih mengimpor. Berdasarkan data BPS (Badan Pusat Statistik) Impor anggur Indonesia tahun 1991-1995 mencapai 26.501.977 kg senilai US $ 36.527.300 atau rata-rata pertahun sebesar 5.300.395,4 kg senilai US $ 7.305.406.
Dengan kondisi tersebut maka pada masa kini dan yang akan datang budidaya anggur sangat menjanjikan bagi para produsen. Sehingga saat ini telah mulai dikembangkan budidaya anggur dengan skala besar dan pengolahan yang intensif.

</doc>
<doc id="413343" url="?curid=413343" title="Noriko Sakai">
Noriko Sakai

Karier.
Noriko Sakai dilahirkan di kota Fukuoka. Ketika berusia 4 tahun, ibu kandungnya meninggal dunia. Sekolah dasar diikutinya di Sayama, Prefektur Saitama. Ia kembali ke Fukuoka pada kelas 6 SD dan lulus dari Sekolah Dasar Daimyo di Fukuoka. Ketika duduk di Sekolah Menengah Pertama Negeri Maizuru Kota Fukuoka, Noriko bergabung dengan tim sofbol sekolah. Tim softbol sekolah yang diikutinya sampai ke tingkat semi final ketika mengikuti turnamen sofbol tingkat prefektur.
Pada 26 Oktober 1985, Noriko memenangi kontes Miss Hair Cologne Image Girl Contest yang diselenggarakan Shiseido untuk kategori Bomb! Hadiah utama dimenangkan Mari Mizutani, sebagai finalis Hiroe Oka, dan pemenang kategori Momoco adalah Rie Hatada. Dalam kontes tersebut sebenarnya tidak ada hadiah untuk kategori Bomb!. Noriko sendiri juga tidak lulus audisi untuk kontes. Namun kantor manajemen Sun Music melihat bakat terpendam dalam diri Noriko dan ingin meluncurkan kariernya sebagai penyanyi. Pada Desember 1985, Noriko meninggalkan Fukuoka untuk pindah ke Tokyo. Sekolahnya pun pindah ke sekolah menengah pertama di Tokyo.
Karier sebagai artis dimulainya dengan muncul di serial drama "Harukaze Ichiban" yang pengambilan gambarnya berlangsung sejak Desember 1985 setelah ia pindah ke Tokyo. Ia lalu menjadi anggota "Momoco Club" dari majalah "Momoco". Pada 29 April 1986, ia mengikuti audisi Miss Momoco Club ke-2 yang diadakan sebagai bagian dari "86 Momoco Party". Dalam audisi tersebut, ia memenangi hadiah Miss VHD (pemenang utama adalah Rie Hatada). Dengan kemenangan tersebut, Noriko berhak mengeluarkan album yang direkam dengan teknologi baru VHD. Album berjudul "Yuppie" dirilis pada 21 November 1986. Lagu dalam VHD dengan judul "Onegai Darling" tidak dianggap sebagai lagu perdana Noriko Sakai. Secara resmi, peluncuran kariernya sebagai penyanyi idol dimulai pada tahun 1987 ketika berusia 15 tahun. Dengan lagu perdana "Otoko no Ko ni Naritai", Noriko Sakai sukses sebagai penyanyi idol. Penggemarnya berasal dari kalangan belasan tahun. Singel ketiga, "No re na i Teen-age" membuatnya memenangi Japan Music Awards untuk kategori Artis Pendatang Baru Terbaik. Pada tahun 1989, ayah kandungnya meninggal dunia karena kecelakaan lalu-lintas.
Pada awalnya, Noriko dikenal dengan nama panggilan Norippe, namun setelah sukses sebagai penyanyi berubah menjadi Nori-P. Ia menjadi dikenal berkat menciptakan kosa kata baru seperti "yappii", "okapii" (aneh), "mammoth urepii" (sangat gembira), atau "urepii" (gembira) yang disebut bahasa Nori-P. Semasa menjadi penyanyi idol, ia juga giat sebagai ilustrator dan mangaka. Manga yang digambarnya pernah dimuat bersambung di majalah mingguan komik shōjo. Karakter manga Nori-P chan yang diciptakannya sewaktu masih sekolah menengah pertama, dipakai dalam poster Japan Automobile Manufacturers Association untuk kampanye keselamatan lalu lintas.
Peluncuran kariernya sebagai pemeran dilakukan pada tahun 1990. Sejak tahun 1990-an, sebagai penyanyi, ia juga memiliki banyak penggemar di Taiwan, Hong Kong, dan Republik Rakyat Tiongkok. Konser tunggal diadakannya di Taipei pada 10 Mei-11 Mei 1992. Konser Noriko Sakai merupakan konser tunggal penyanyi Jepang yang pertama di Taiwan. Pada bulan Oktober 1993, ia menjadi bintang kampanye anti obat terlarang untuk Kepolisian Prefektur Chiba, dan tampil dalam acara yang dihadiri sekitar 1.000 peserta.
Noriko kembali sebagai pemeran dalam berbagai serial drama dengan rating pemirsa yang tinggi, seperti Taiga drama "Toshiie to Matsu", "Hitotsu no Yane no Shita" di Fuji Television dan "Hoshi no Kinka" di Nippon Television. Dalam "Hoshi no Kinka", ia memainkan tokoh utama seorang wanita tuna rungu setelah sebelumnya diajari bahasa isyarat. Lagu tema "Hoshi no Kinka" yang berjudul "Aoi Usagi" terjual lebih dari satu juta keping. Pada tahun 1995 setelah 9 tahun sebagai artis, Noriko Sakai tampil pertama kalinya dalam acara "Kōhaku Uta Gassen" di NHK.
Pada tahun 1998, Noriko Sakai menikah dengan peselancar bernama Yuichi Takaso. Pada 18 Juli 1999, ia melahirkan seorang bayi laki-laki. Sejak tahun 2003, ia memiliki merek busana bernama PP rikorino dengan target pemasaran wanita berusia 20 tahunan hingga 30 tahunan. PP adalah singkatan untuk "Produced by nori-P" sementara "riko" adalah singkatan dari Noriko, dan "rino" berasal dari bahasa Italia yang berarti manis. Pada tahun 2007, Noriko menjadi duta persahabatan dan kebudayaan pada peringatan normalisasi Jepang-RRT ke-35 tahun, dan tampil dalam konser di Beijing.

</doc>
<doc id="413352" url="?curid=413352" title="Telewizja Polska">
Telewizja Polska

Telewizja Polska S.A. dibentuk tahun 1952. TVP merupakan stasiun televisi Polandia. TVP juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi TVP di Polandia antara lain TVP1, TVP2, dan TVP Info.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Warsawa. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="413367" url="?curid=413367" title="Stadion Shanghai">
Stadion Shanghai

Stadion Shanghai merupakan sebuah stadion yang terletak di Shanghai, Cina. Stadion ini memiliki kapasitas 80.000 kursi dan 65.000 kursi untuk sepak bola. Stadion ini selesai dibangun pada tahun 1997 dan merupakan stadion terbesar kedua di Tiongkok setelah Stadion Nasional Beijing.
Stadion ini dipakai untuk pertandingan sepak bola di Olimpiade Beijing 2008.

</doc>
<doc id="413371" url="?curid=413371" title="Sejarah Jepang">
Sejarah Jepang

Dokumen tertua mengenai sejarah Jepang adalah kumpulan naskah sejarah Tiongkok "Sejarah Dua Puluh Empat Dinasti" asal abad ke-1 Masehi. Namun bukti-bukti menunjukkan kepulauan Jepang sudah dihuni manusia sejak zaman Paleolitik Atas Setelah zaman es terakhir sekitar 12.000 SM, ekosistem Kepulauan Jepang yang kaya memungkinkan manusia untuk hidup. Barang-barang tembikar tertua berasal dari zaman Jōmon.
Zaman prasejarah Jepang.
Zaman Paleolitik.
Zaman Paleolitik Jepang berlangsung dari sekitar 100.000 hingga 30.000 SM, dimulai dari penggunaan perkakas batu dan berakhir sekitar 12.000 SM pada akhir zaman es terakhir yang sekaligus awal dari periode Mesolitik zaman Jōmon. Bukti-bukti penggalian arkeologi menunjukkan kepulauan Jepang sudah dihuni orang sejak 35.000 SM. Kepulauan Jepang terpisah dari daratan Asia setelah zaman es terakhir sekitar 11.000 SM. Setelah terungkapnya pengelabuan zaman Paleolitik Jepang oleh peneliti amatir Shinichi Fujimura, bukti-bukti asal zaman Paleolitik Bawah dan zaman Paleolitik Tengah yang diklaim oleh Fujimura dan rekan-rekan telah diteliti ulang dan ditolak.
Zaman Jōmon.
Zaman Jōmon berlangsung dari sekitar 14.000 SM hingga 300 SM. Tanda-tanda pertama peradaban dan pola hidup stabil manusia muncul sekitar 14.000 SM dengan adanya kebudayaan Jōmon yang bercirikan bercirikan gaya hidup pemburu-pengumpul semi-sedenter Mesolitik hingga Neolitik. Mereka tinggal di rumah-rumah yang dibangun di atas tanah yang digali dan di atasnya didirikan rumah beratap dari kayu. Orang zaman Jōmon sudah mengenal bentuk awal dari pertanian, namun belum mengenal cara menenun kain dan pakaian dibuat dari bulu binatang. Orang zaman Jōmon mulai membuat bejana tanah liat yang dihias dengan pola-pola yang dicetakkan ke atas permukaan bejana sewaktu masih basah dengan menggunakan tongkat kayu atau tali atau simpul tali. Walaupun hasil penelitian menimbulkan keragu-raguan, menurut tes penanggalan radiokarbon, beberapa contoh tembikar tertua di dunia berasal dari Jepang, disertai pisau belati, giok, sisir dari kulit kerang, dan barang-barang keperluan rumah tangga lainnya berasal dari abad ke-11 SM. Boneka tanah liat yang disebut dogū juga ditemukan dari situs ekskavasi. Barang-barang rumah tangga menunjukkan kemungkinan ada rute perdagangan yang jauhnya sampai ke Okinawa. Analisis DNA menunjukkan bahwa penduduk asli Hokkaido dan bagian utara Pulau Honshu yang disebut suku Ainu adalah keturunan orang zaman Jōmon dan merupakan keturunan dari manusia pertama penghuni Jepang.
Zaman Yayoi.
Zaman Yayoi berlangsung dari sekitar 400 SM atau 300 SM hingga 250 Masehi. Dari situs arkeologi kota Yayoi, distrik Bunkyō, Tokyo ditemukan artefak asal zaman yang kemudian disebut zaman Yayoi.
Pada awal zaman Yayoi, orang Yayoi sudah mulai dapat menenun, bertanam padi, mengenal perdukunan serta pembuatan perkakas dari besi dan perunggu yang dipelajari dari Korea atau Cina. Sejumlah studi paleoetnobotani menunjukkan teknik menanam padi di sawah dan irigasi sudah dikenal sejak sekitar 8000 SM di Delta Sungai Yangtze dan menyebar ke Jepang sekitar 1000 SM.
Dokumen tertulis yang pertama kali menyebut Jepang adalah "Buku Han Akhir" asal 57 Masehi. Buku tersebut mengisahkan, "Di seberang lautan dari Distrik Lelang tinggal orang-orang Wa. Mereka ada lebih dari dari 100 suku, mereka sering datang dan membayar upeti." "Catatan Sejarah Tiga Negara" dari abad ke-3 mencantumkan negara yang terbentuk dari kumpulan 30 suku-suku kecil yang diperintah oleh dukun wanita bernama Himiko dari Yamataikoku.
Semasa Dinasti Han dan Dinasti Wei, pengelana Cina tiba di Kyushu dan mencatat tentang para penduduk yang tinggal di sana. Menurut para pengelana Cina, mereka adalah keturunan dari Paman Agung (Tàibó) dari negara Wu. Penduduk di sana juga menunjukkan ciri-ciri orang Wu pra-Cina yang mengenal tato, tradisi mencabut gigi, dan menggendong bayi. Buku "Sanguo Zhi" mencatat ciri-ciri fisik yang mirip dengan ciri-ciri fisik orang yang digambarkan dalam boneka haniwa. Laki-laki berambut panjang yang dikepang, tubuh dihiasi tato, dan perempuan mengenakan pakaian terusan berukuran besar.
"Situs Yoshinogari" adalah situs arkeologi terbesar untuk peninggalan orang zaman Yayoi yang mengungkap adanya permukiman di Kyushu yang sudah didiami orang secara terus menerus selama ratusan tahun. Hasil ekskavasi menunjukkan artefak tertua berasal dari sekitar 400 SM. Di antara artefak yang ditemukan terdapat perkakas besi dan perunggu, termasuk perkakas dari Korea dan Cina. Dari barang-barang peninggalan diperkirakan orang zaman Yayoi sudah sering melakukan kontak dan berdagang dengan orang dari Daratan Cina.
Zaman kuno dan zaman klasik Jepang.
Zaman Kofun.
Zaman Kofun dimulai sekitar 250 M. Nama zaman ini berasal dari tradisi orang zaman itu untuk membuat gundukan makam (tumulus) yang disebut kofun. Pada zaman ini sudah terdapat negara-negara militer yang kuat dengan klan-klan berpengaruh sebagai penguasa. Salah satu di antaranya terdapat negara Yamato yang dominan, dan berpusat di Provinsi Yamato dan Provinsi Kawachi. Negara Yamato berlangsung dari abad ke-3 hingga abad ke-7, dan merupakan asal garis keturunan kekaisaran Jepang. Negara Yamato yang berkuasa atas klan-klan lain dan memperoleh lahan-lahan pertanian mempertahankan pengaruh yang kuat di Jepang bagian barat. Jepang mulai mengirimkan utusan ke Kekaisaran Cina pada abad ke-5. Dalam dokumen sejarah Tiongkok ditulis tentang negara Wa yang memiliki lima raja. Sistem pemerintahan di Wa meniru model Cina yang menerapkan sistem administrasi terpusat. Sistem kekaisaran juga mengambil model dari Cina, dan masyarakat dibagi menjadi strata berdasarkan profesi.
Hubungan yang erat antara Jepang dengan Tiga Kerajaan Korea dimulai pertengahan zaman Kofun, sekitar akhir abad ke-4.
Zaman Asuka.
Pada zaman Asuka (538-710), negara Jepang purba Yamato secara bertahap menjadi negara yang tersentralisasi. Negara Jepang purba sudah memiliki undang-undang seperti dinyatakan dalam Undang-Undang Taihō dan butir-butir Reformasi Taika. Masuknya agama Buddha di Jepang mengakibatkan orang tidak lagi membuat makam berbentuk kofun.
Agama Buddha masuk ke Jepang sekitar tahun 538 melalui Baekje yang mendapat dukungan militer dari Jepang. Penyebaran agama Buddha di Jepang dilakukan oleh kalangan penguasa. Pangeran Shōtoku mendedikasikan dirinya dalam penyebaran Buddhisme dan kebudayaan Cina di Jepang. Ia berjasa menyusun Konstitusi 17 Pasal yang membawa perdamaian di Jepang. Konstitusi yang disusunnya dipengaruhi oleh pemikiran Konfusianisme tentang berbagai moral dan kebajikan yang diharapkan masyarakat dari pejabat pemerintah dan abdi kaisar.
Dalam sepucuk surat yang disampaikan duta Kekaisaran Jepang ke Kekaisaran Cina pada tahun 607 ditulis kata-kata, "Kaisar negeri matahari terbit (Jepang) mengirimkan surat kepada kaisar di negeri matahari terbenam (Cina)". Surat tersebut menyebabkan kemarahan kaisar Cina.
Dimulai dengan Perintah Reformasi Taika tahun 645, Jepang semakin giat mengadopsi praktik-praktik budaya Cina, melakukan reorganisasi pemerintahan, serta menyusun undang-undang pidana ("Ritsuryō") dengan mengikuti struktur administrasi Cina pada waktu itu. Istilah juga mulai dipakai sebagai nama negara sejak zaman Asuka.
Zaman Nara.
Zaman Nara pada abad ke-8 ditandai oleh negara Jepang yang kuat. Pada tahun 710, Kaisar Gemmei mengeluarkan perintah kekaisaran yang memindahkan ibu kota ke Heijō-kyō yang sekarang bernama Nara. Heijō-kyō dibangun dengan mencontoh ibu kota Dinasti Tang di Chang'an (sekarang disebut Xi'an).
Sepanjang zaman Nara, perkembangan politik sangat terbatas. Anggota keluarga kekaisaran berebut kekuasaan dengan biksu dan bangsawan, termasuk dengan klan Fujiwara. Hubungan luar negeri berlangsung dengan Silla dan hubungan formal dengan Dinasti Tang. Pada 784, ibu kota dipindahkan ke Nagaoka-kyō untuk menjauhkan istana dari pengaruh para biksu, sebelum akhirnya dipindahkan ke Heian-kyō (Kyoto).
Penulisan sejarah Jepang berpuncak pada awal abad ke-8 dengan selesainya penyusunan kronik "Kojiki" (712) dan "Nihon Shoki" (720). Dalam kedua buku sejarah tersebut dikisahkan sejarah Jepang mulai dari awal sejak zaman mitologi Jepang. Di dalamnya ditulis tentang pendirian Jepang pada tahun 660 SM oleh Kaisar Jimmu yang keturunan langsung dari Amaterasu. Menurut kedua kronik tersebut Kaisar Jimmu merupakan leluhur dari garis keturunan kaisar yang sekarang. Kaisar Jimmu sering dianggap sebagai kaisar mitos karena kaisar pertama berdasarkan bukti-bukti sejarah adalah Kaisar Ōjin yang tahun-tahun masa pemerintahannya tidak diketahui dengan jelas. Sejak zaman Nara, kekuasaan politik tidak selalu berada di tangan kaisar, melainkan di tangan bangsawan istana, shogun, militer, dan sekarang di tangan perdana menteri.
Zaman Heian.
Periode akhir sejarah klasik Jepang berlangsung dari 794 hingga 1185 yang disebut zaman Heian. Puncak kejayaan istana kekaisaran di bidang puisi dan sastra terjadi pada zaman Heian. Pada awal abad ke-11, Murasaki Shikibu menulis novel "Hikayat Genji" yang hingga kini merupakan salah satu dari novel tertua di dunia. Pada zaman Heian selesai disusun naskah tertua koleksi puisi Jepang, "Man'yōshū" dan "Kokin Wakashū".
Pada zaman Heian berkembang berbagai macam kebudayaan lokal, misalnya aksara kana yang asli Jepang. Pengaruh budaya Cina surut setelah sampai di puncak keemasan. Pengiriman terakhir utusan Jepang ke Dinasti Tang berlangsung pada tahun 838 sejalan dengan kemunduran Dinasti Tang. Walaupun demikian, Cina dalam terus berlanjut sebagai negara tujuan ekspedisi dagang dan rombongan peziarah agama Buddha.
Kekuasaan politik istana kekaisaran berada di tangan segelintir keluarga bangsawan yang disebut "kuge", khususnya klan Fujiwara yang berkuasa dengan gelar Sesshō and Kampaku.
Pada akhir zaman Heian bermunculan berbagai klan samurai. Empat klan samurai yang paling kuat adalah klan Minamoto, klan Taira, klan Fujiwara, dan klan Tachibana. Memasuki akhir abad ke-12, konflik antarklan berubah menjadi berbagai perang saudara seperti Pemberontakan Hōgen dan Pemberontakan Heiji. Setelah berakhirnya Perang Genpei, Jepang berada di bawah pemerintahan militer oleh klan-klan samurai di bawah pimpinan seorang shogun.
Zaman feodal.
Dalam sejarah Jepang, zaman feodal dibagi menjadi dua bagian. Paruh pertama disebut abad pertengahan ("chūsei") dari zaman Kamakura hingga zaman Muromachi, sementara paruh kedua disebut abad modern ("kinsei") dari zaman Azuchi-Momoyama hingga zaman Edo.
Zaman feodal di Jepang berlangsung dari abad ke-12 hingga abad ke-19, ditandai oleh pemerintahan daerah oleh keluarga-keluarga daimyo di bawah kendali pemerintahan militer keshogunan. Kaisar hanya berperan sebagai kepala negara "de jure" sementara kekuasaan berada di tangan shogun.
Zaman Kamakura.
Keshogunan Kamakura berkuasa di Jepang dari tahun 1185 hingga 1333 yang disebut zaman Kamakura yang merupakan zaman transisi menuju abad pertengahan Jepang. Abad pertengahan berlangsung selama hampir 700 tahun ketika pemerintah pusat, istana, dan Kaisar Jepang umumnya hanya menjalankan fungsi-fungsi seremonial. Urusan sipil, militer, dan kehakiman dikendalikan oleh kelas samurai. Secara "de facto", penguasa negeri kekuasaan politik berada di tangan shogun yang berasal dari klan samurai yang terkuat.
Pada 1185, Minamoto no Yoritomo menghancurkan klan Taira yang merupakan musuh bebuyutan klan Minamoto. Setelah pada tahun 1192 diangkat oleh Kaisar sebagai Seii Tai-Shogun, Yoritomo mendirikan pemerintahan militer di Kamakura dan berkuasa sebagai shogun pertama Keshogunan Kamakura. Setelah wafatnya Yoritomo, klan Hōjō menjadi klan yang berpengaruh dan bertugas sebagai wali shogun.
Peristiwa terbesar dalam periode Kamakura adalah invasi Mongol ke Jepang antara 1272 dan 1281. Pasukan Mongol dengan teknologi angkatan laut dan persenjataan yang unggul mencoba menyerbu ke kepulauan Jepang. Angin topan yang kemudian dikenal sebagai kamikaze (angin dewa) membuat kekuatan invasi Mongol tercerai-berai. Meskipun demikian, beberapa sejarawan bersikeras bahwa pertahanan pantai yang dibangun Jepang di Kyushu cukup memadai untuk mengusir para penyerbu. Walaupun invasi Mongol berhasil digagalkan, usaha mengatasi serbuan bangsa Mongol menyebabkan berakhirnya kekuasaan keshogunan akibat kekacauan politik dalam negeri.
Zaman Kamakura berakhir setelah runtuhnya kekuasaan Keshogunan Kamakura pada tahun 1333. Kekuasaan dikembalikan ke tangan kekaisaran di bawah pemerintahan Kaisar Go-Daigo dalam masa Restorasi Kemmu yang hanya berlangsung singkat. Pemerintahan Go-Daigo kembali ditumbangkan oleh Ashikaga Takauji.
Zaman Muromachi.
Dalam periodisasi sejarah Jepang, zaman Muromachi berlangsung dari sekitar tahun 1136 hingga 1673 ketika kekuasaan pemerintah berada di tangan Keshogunan Ashikaga yang juga disebut Keshogunan Muromachi. Pendiri Keshogunan Ashikaga adalah Ashikaga Takauji yang merebut kekuasaan politik dari Kaisar Go-Daigo dan sekaligus mengakhiri Restorasi Kemmu. Zaman Muromachi berakhir pada tahun 1573 ketika shogun ke-15 sekaligus shogun Muromachi terakhir, Ashikaga Yoshiaki diusir dari ibu kota Kyoto oleh Oda Nobunaga.
Tahun-tahun awal zaman Muromachi juga disebut zaman Nanboku-cho atau zaman Istana Utara-Istana Selatan ketika kekuasaan istana terbelah dua menjadi Istana Utara dan Istana Selatan. Sejak tahun 1467 hingga berakhirnya zaman Muromachi disebut sebagai zaman Sengoku atau "zaman negara-negara bagian yang berperang". Pada zaman Sengoku terjadi perang saudara dan perebutan kekuasaan antarprovinsi. Pada masa ini pula terjadi kontak pertama Jepang dengan orang-orang Barat yang disebut Perdagangan dengan Nanban ketika pedagang-pedagang Portugis tiba di Jepang.
Sebuah kapal Portugis yang berlayar ke Tiongkok terkena badai dan merapat di sebuah pulau Jepang bernama Tanegashima. Senjata api yang diperkenalkan oleh orang Portugis membawa kemajuan teknologi militer dalam periode Sengoku, dan berpuncak pada Pertempuran Nagashino yang melibatkan pasukan samurai yang dipersenjatai dengan 3.000 pucuk arquebus (jumlah sebenarnya diperkirakan sekitar 2.000 pucuk). Selama perdagangan dengan Nanban, para pedagang dari negara-negara lainnya, Belanda, Inggris, dan Spanyol juga ikut berdatangan. Kedatangan para pedagang juga membawa penyebar agama Kristen, Serikat Yesuit, Ordo Dominikan, dan misionaris Fransiskan.
Zaman Azuchi-Momoyama.
Dari tahun 1568 hingga 1600 di Jepang disebut zaman Azuchi-Momoyama. Jepang bersatu secara militer dan negara menjadi stabil di bawah kekuasaan Oda Nobunaga yang dilanjutkan oleh Toyotomi Hideyoshi. Istilah "zaman Azuchi-Momoyama" berasal dari nama istana (kastil) yang menjadi markas kedua pemimpin besar, Nobunaga di Istana Azuchi dan Hideyoshi di Istana Momoyama.
Setelah berhasil menyatukan Jepang, Hideyoshi berusaha memperluas wilayah dengan melakukan invasi ke Korea. Dua kali usaha penaklukan Korea berakhir dengan ditarik mundurnya pasukan Hideyoshi dari Semenanjung Korea pada tahun 1598 akibat dikalahkan pasukan gabungan Korea dan Cina, serta wafatnya Hideyoshi.
Konflik suksesi pasca-Hideyoshi berakhir dengan munculnya Tokugawa Ieyasu sebagai pemimpin baru Jepang. Kekuasaan pemerintahan beralih ke tangan Ieyasu setelah mengalahkan pasukan pendukung Toyotomi Hideyori dalam Pertempuran Sekigahara.
Zaman Edo (1603-1868).
Pada zaman Edo adalah pemerintahan otonomi daerah berada di tangan lebih dari dua ratus pejabat daimyo. Sebagai klan terkuat, pemimpin klan Tokugawa dari generasi ke generasi menjabat sebagai shogun ("sei-i taishōgun"). Keshogunan Tokugawa yang bermarkas di Edo (sekarang Tokyo) memimpin para daimyo di masing-masing daerah otonom yang disebut domain ("han").
Kelas samurai ditempatkan oleh keshogunan di atas kelas rakyat biasa, petani, perajin, dan pedagang. Keshogunan mengeluarkan undang-undang yang mengatur segala aspek kehidupan, dimulai dari potongan rambut dan busana untuk masing-masing kelas dalam masyarakat. Shogun mewajibkan para daimyo secara bergantian untuk bertugas di Edo. Mereka disediakan rumah kediaman mewah di Edo agar tidak memberontak. Kekuatan militer daimyo daerah ditekan, dan diharuskan meminta izin dari pusat sebelum dapat memperbaiki fasilitas militer. Keshogunan Tokugawa runtuh setelah Perang Boshin 1868-1869.
Zaman Edo adalah zaman keemasan seni lukis ukiyo-e dan seni teater kabuki dan bunraku. Sejumlah komposisi terkenal untuk koto dan shakuhachi berasal dari zaman Edo.

</doc>
<doc id="413373" url="?curid=413373" title="Gougou Sentai Boukenger vs. Super Sentai">
Gougou Sentai Boukenger vs. Super Sentai


</doc>
<doc id="413377" url="?curid=413377" title="Kota Gimpo">
Kota Gimpo

Gimpo adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Kota ini berbatasan dengan Incheon. Populasi kota Gimpo mencapai lebih dari 220.000 jiwa dengan 71.000 kepala keluarga.

</doc>
<doc id="413388" url="?curid=413388" title="Keju Gouda">
Keju Gouda

Gouda ( atau ;, dari "Keju dari Gouda") adalah keju kuning yang dibuat dari susu sapi. Keju ini diambil namanya dari kota Gouda di Belanda, tetapi namanya tidak dilindungi dalam Perlindungan Indikasi Asal (PDO). Keju Gouda dibuat dan dipasarkan di seluruh dunia.
Produksi.
Keju gouda dibuat dari susu yang telah dikulturkan dan dipanaskan hingga tahu susu terpisah dari dadih susu. Sebagian dari dadih susunya diambil, dan ditambahkan air. Proses ini dinamakan "mencuci tahu susu" dan membuat keju yang dihasilkan lebih manis karena pencucian menghilangkan sebagian asam laktat. Sekitar sepuluh persen dari campuran itu adalah tahu susu yang telah dipres ke dalam cetakan bulat untuk beberapa jam. Cetakan ini merupakan hal utama yang membuat bentuk keju Gouda yang tradisional dan khas. Keju ini kemudian direndam dalam air garam, menyebabkan lapisan luar keju ini memiliki rasa yang unik dan lalu dikeringkan selama beberapa hari sebelum dilapisi untuk mencegah kejunya mengering seluruhnya untuk kemudian diperam. Tergantung pada klasifikasi umurnya, keju Gouda dapat diperam dari beberapa minggu sampai lebih dari 7 tahun sebelum siap dikonsumsi. Semakin tua, rasa manis karamelnya berkembang dan kadang terdapat sedikit rasa renyah dari kalsium laktat atau kristal tirosina yang seperti garam. yang terbentuk dalam keju yang lebih tua.
Asal.
Sekarang, istilah "Gouda" adalah nama yang universal dan tidak terbatas pada keju dari Belanda Istilah "Gouda Noord-Hollandse" telah terdaftar di UE sebagai Perlindungan Status Geografis. Kejunya sendiri pada awalnya dikembangkan di Gouda yang merupakan provinsi di Holandia Selatan, Belanda. Karena itu, nama terdaftar yang mengacu pada Holandia Utara kurang tepat. Walaupun begitu, "Noord Holland" adalah daerah lahan sapi terkemuka di Belanda.
Variasi.
Gouda ekspor memiliki dua variasi, Gouda muda yang berumur antara 1 sampai 6 bulan, berwarna kuning tua dengan bungkus lilin parafin berwarna merah atau kuning. Keju ini mudah dipotong dengan alat pemotong keju.
Gouda ekspor yang lebih tua memiliki rasa pahit tersembunyi yang tajam, namun masih dianggap lebih berkrim dan kadang dapat dikenali dari bungkus lilin parafin hitamnya. Keju dengan rasa kuat ini keras dan kadang terlalu kaku untuk dipotong dengan alat pemotong keju, namun dapat dipotong dengan pisau atau disajikan dalam bentuk potongan dadu bersama berbagai minuman. Gouda asap, yang merupakan keju proses, dan Gouda Leyden, yang merupakan keju yang dibumbui, juga merupakan jenis yang populer. 

</doc>
<doc id="413402" url="?curid=413402" title="Tari Mesekat">
Tari Mesekat

Mesekat salah satu tarian dari suku Alas di Aceh Tenggara, merupakan tarian yang dibawakan oleh anak-anak sampai orang dewasa secara berkelompok dengan posisi berbaris, sepertinya halnya orang salat saat membaca tahayatul akhir. Dalam tarian biasanya yang dipilih menjadi imam adalah kadi atau she yang nantinya menjadi panutan dalam gerak dan syair yang dibacakan secara serentak dan serasi dan dilaksanakan dengan irama shalawat dan qasidah.
Tari mesekat melahirkan suatu karya seni yang sifatnya klasik tradisional, cara membawakannya harus dengan menghafal dari berbagai ragam atau dengan cara berurutan. Dalam permainanya peserta memakai baju adat dengan jumlah pemain minimal 18 orang. Dalam syairnya dapat diartikan sebagai himbauan kepada masyarakat atau pemerintah desa, camat, bupati tentang hal-hal pembangunan.

</doc>
<doc id="413461" url="?curid=413461" title="Martín Ricca">
Martín Ricca

Martín Alejandro Ricca Peirone () adalah aktor dan penyanyi asal Argentina yang pada saat ini tinggal di Meksiko. Ia berperan sebagai "Pedro Naredo" dalam telenovela Meksiko "Amigos X Siempre" (2000). Sebelumnya ia telah bermain juga dalam telenovela "El diario de Daniela" (1998).
Karier.
"Diskografí".
Solo:
Soundtrack:
Lagu yang ia tulis:
Single Solo:
wife == Maria lará lopéz 

</doc>
<doc id="413466" url="?curid=413466" title="Nick Jonas">
Nick Jonas

Nicholas Jerry "Nick" Jonas () adalah aktor, penyanyi dan musisi asal Amerika Serikat. Nick merupakan salah satu anggota band Jonas Brothers, bersama kedua saudaranya Joe Jonas dan Kevin Jonas. Ia bermain dalam film Camp Rock dan sebagai "Nate".
Nick juga pernah Bekerja Sama dengan Demi Lovato di album pertama Lovato, Don't Forget

</doc>
<doc id="413468" url="?curid=413468" title="Asa Butterfield">
Asa Butterfield

Asa Maxwell Thornton F. Butterfield () adalah aktor dari Inggris. Ia mendapatkan peran kecil dalam drama televisi "After Thomas" tahun 2006 dan film "Son of Rambow" tahun 2007. Pada tahun 2008, ia mendapatkan peran kecil sebagai Donny di "Ashes to Ashes". Ia juga diakui untuk mata birunya yang khas.
Biografi.
Karier.
Ia mulai terkenal setelah berperan dalam film bertemakan Holocaust, The Boy in the Striped Pyjamas (2008). Sutradara Mark Herman mengatakan bahwa mereka menemukan Butterfield di awal proses audisi. Dia berada di pita audisi pertama yang ia terima dan ia berharap dia bisa bertemu secara pribadi. Herman berpikir penampilan Butterfield itu luar biasa, tetapi hanya memutuskan untuk memberikan peran kepadanya setelah audisi ratusan anak laki-laki lainnya, "sehingga tidak ada batu terlewat".
Produser David Heyman dan sutradara Mark Herman sedang mencari seseorang yang mampu memerankan tokoh utama yang lugu, sehingga mereka meminta setiap anak apa yang mereka tahu tentang Holocaust. pengetahuan Butterfield kecil dan itu disengaja terus seperti itu sepanjang syuting sehingga akan lebih mudah baginya untuk menyampaikan keluguan karakter-nya. Bertentangan dengan praktik yang umum, adegan akhir film itu dishooting di akhir masa produksi untuk mempersiapkan dia dan Jack Scanlon untuk mengakhiri film secara dramatis. Ia mengalahkan ratusan anak laki-laki untuk peran itu dan juga berhasil lulus audisi untuk peranan dalam film Mr.Nobody yang audisinya ia ikuti pada waktu yang sama. Dia memilih untuk tidak melanjutkan peran yang terakhir.
Asa baru-baru ini berperan sebagai karakter utama, Hugo dalam film Martin Scorsese yang terbaru Invention Hugo Cabret 3D yang mulai shooting pada bulan Juni 2010 dan direncanakan untuk dirilis pada tanggal 9 Desember 2011.
Pada tahun 2013, Asa berperan dalam film Ender's Game, sebuah film fiksi ilmiah, sebagai Ender, bocah jenius yang dididik untuk menyelamatkan bumi dari bangsa alien. Dalam film ini, ia memerankan tokoh "Ender" dengan luar biasa. Pada tahun yang sama, dia dalam masa pembicaraan untuk berperan dalam film King of the Kastle bersama Clive Owen. Selain itu, pada bulan Mei, dilaporkan telah bergabung bersama Chloe Moretz dan Andrea Riseborough dalam film The White Circus yang akan mulai syuting pada februari 2014 nanti.
Asa akan terlihat dalam film X+Y sebagai Nathan, remaja yang pandai matematika dan bertindak sebagai wakil Inggris dalam olimpiade. film ini rencananya akan dirilis pada 2014 . Bulan Januari 2014, Asa akan berperan sebagai Jude, anak dari Ethan Hawke yang kecanduan narkotika dalam film Ten Thousand Saints. Syuting dimulai pada 27 januari dan akan rilis tahun 2015.
Ia telah dinominasikan untuk dua penghargaan. Ia dinominasikan dalam kategori "Most Promising Newcomer" dari British Independent Film Awards, tetapi ia dikalahkan oleh Dev Patel dari Slumdog Millionaire. Dia juga dinominasikan untuk Penghargaan NSPCC (Young British Performer of the Year) di London Critics Circle Film Awards, tetapi dia tidak masuk di penghargaan ini juga. Hal itu dimenangkan oleh Thomas Turgoose untuk peran-perannya di Eden Lake dan Somers Town [15] MTV Networks 'NextMovie.com menamakannya salah satu' Breakout Stars to Watch for in 2011'.

</doc>
<doc id="413473" url="?curid=413473" title="Colin Ford">
Colin Ford

Colin Ford () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Jackson Patch" dalam film Dog Days of Summer (2007). Ia juga berperan sebagai "Sam Winchester muda" dalam serial televisi Supernatural.

</doc>
<doc id="413486" url="?curid=413486" title="Alexander Ludwig">
Alexander Ludwig

Alexander Ludwig () adalah aktor dari Kanada. Ia bermain sebagai "Will Stanton" dalam film "", yang dibuat berdasarkan buku kedua seri "The Dark Is Rising" yang ditulis oleh Susan Cooper. Ia juga bermain dalam film Air Bud World Pup (2000).

</doc>
<doc id="413496" url="?curid=413496" title="Eddie Alderson">
Eddie Alderson

Eddie Alderson () adalah aktor asal Amerika Serikat. Aldersaon memerankan tokoh "Matthew Buchanan" dalam opera sabun ABC "One Life to Live" sejak Mei 2001.

</doc>
<doc id="413500" url="?curid=413500" title="Kevin Jonas">
Kevin Jonas

Paul Kevin Jonas II () yang lebih dikenal sebagai Kevin Jonas dan K2, adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat. Ia merupakan anggota band Jonas Brothers bersama kedua saudaranya Joe dan Nick. Ia berperan sebagai "Jason" dalam film Camp Rock dan . Kevin sangat Berteman Baik dengan aktris Demi Lovato, Di mana Mereka berdua Pernah Bekerja Sama dalam Album Demi Lovato, Don't Forget

</doc>
<doc id="413517" url="?curid=413517" title="Frankie Muniz">
Frankie Muniz

Francisco James "Frankie" Muniz IV () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Cody Banks" dalam film Agent Cody Banks 2003. Ia kembali berperan sebagai "Cody Banks" dalam film (2004).

</doc>
<doc id="413522" url="?curid=413522" title="Daryl Sabara">
Daryl Sabara

Daryl Christopher Sabara () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Juni Cortez" dalam film Spy Kids (2001). Dan ia kembali berperan sebagai "Juni Cortez" dalam film Spy Kids 2 (2002) dan (2003).

</doc>
<doc id="413545" url="?curid=413545" title="Babsk">
Babsk

Babsk adalah sebuah desa yang terletak di pusat Polandia. Babsk terletak di antara kota Warszawa dan Łódź, di dekat sungai; ini terletak di Provinsi Łódź (sejak tahun 1999); sebelumnya terletak di Provinsi Skierniewice. Desa ini memiliki penduduk sekitar 700 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="413556" url="?curid=413556" title="Walt Disney Studios">
Walt Disney Studios

Walt Disney Studios Motion Pictures atau Walt Disney Studios adalah studio terkenal dari grup perfilman Walt Disney. Studio ini bertugas mengedit, mendistribusi dan memproduksi berbagai macam serial TV, yakni serial situasi komedi, anime, drama, novelis, pahlawan super, mitologi, serial sains fiksi, kartun barat khas Disney, dll. Juga mendistribusikan film-film terkenal.
Perusahaan ini dioperasikan oleh The Walt Disney Company.
Film-film.
Perusahaan ini pernah mendistribusikan film, yakni "Pinocchio", "Snow White and the Seven Dwarfs", "Saludos Amigos", dll.
Film-film yang didistribusikan ini dapat berupa buatan Disney atau buatan perusahaan lain.
Distribusi.
Perusahaan ini mengoperasikan Walt Disney Distribution yang dahulu dinamai Buena Vista Distribution. Bertugas mendistribusikan film-film dari:
Untuk perusahaan distribusi dengan News Corporation, perusahaan ini juga mendistribusikan film (terustama saat menggunakan nama Buena Vista Pictures Distribution Inc.), dari:
Perusahaan ini juga pernah mendistribusikan film dari Time Warner dan Sony Pictures Entertainment, yang mencakup:
Serial Televisi.
Perusahaan ini memproduksi serial TV dan juga pernah mendistribusikan acara TV dari:

</doc>
<doc id="413580" url="?curid=413580" title="Daftar album terlaris di Indonesia">
Daftar album terlaris di Indonesia

Daftar album terlaris di Indonesia tidak dapat diumumkan secara resmi karena tidak ada lembaga independen yang menghitung total penjualan kaset dan CD di Indonesia. Asosiasi Industri Rekaman Indonesia (ASIRI) sebagai lembaga resmi industri musik di Indonesia tidak begitu berperan dalam menghimpun data penjualan setiap album. Sebelum era 1980-an, nyaris tidak ada sama sekali catatan penjualan album di Indonesia. Di era 1990-an hingga masuk 2000-an pun tidak mudah mendapatkan angka pasti penjualan album. Ditambah, para penggemar dan perusahaan rekaman kadang-kadang cenderung melebih-lebihkan angka penjualan untuk menaikan pamor sang artis. Album-album yang dimasukan ke dalam daftar ini harus terjual minimal 1 juta kopi di Indonesia dan berasal dari . Angka 1 juta tergolong sangat besar di Indonesia. Pembajakan kaset dan CD yang dibiarkan begitu saja oleh negara membuat anjlok angka penjualan rekaman musik legal. Standar untuk mendapatkan platinum di Indonesia bagi sebuah album juga terus menurun. Ditambah lagi dengan maraknya pengunduhan MP3 secara gratis di internet dan populernya penjualan nada sambung pribadi (NSP) semakin memperburuk tingkat penjualan album di Indonesia. Album "Bintang di Surga" (2004) dari grup musik Peterpan disebut-sebut sebagai album terlaris di Indonesia dengan penjualan lebih dari 2,7 juta kopi. Boyband asal Irlandia Westlife memegang rekor untuk album asing terlaris dan merupakan satu-satunya artis internasional yang mampu menjual sebuah album di atas 1 juta kopi di Indonesia dengan album perdana mereka "Westlife" (2000).
Album-album terlaris di Indonesia.
Berikut adalah album-album yang telah terjual lebih dari 1 juta kopi di toko kaset seluruh Indonesia. Karena data penjualan masing-masingnya tidak bisa diketahui secara pasti, album-album diurutkan berdasarkan abjad nama masing-masing artis.
Album penjualan langsung.
Memasuki era 2010-an, penjualan album langsung yang dimotori oleh restoran cepat saji KFC semakin populer di Indonesia. Berbeda dengan penjualan album pada umumnya, penjualan dengan metode ini tidak melalui toko kaset, tetapi hanya melalui penawaran di gerai-gerai KFC yang tersebar di seluruh Indonesia. Beberapa album yang dijual dengan metode tersebut telah mencapai angka 1 juta kopi. Agnes Monica memgang rekor penjualan album tercepat di KFC dengan album Agnes Is My Name (2011) yang menembus angka 1 juta kopi dalam waktu tiga bulan. Berikut adalah album-album terlaris di KFC, diurutkan berdasarkan abjad nama masing-masing artis.

</doc>
<doc id="413596" url="?curid=413596" title="Ray of Light">
Ray of Light

Ray of Light adalah album studio ketujuh karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 3 Maret 1998 oleh Maverick Records. Album ini memenangkan 3 piala Grammy Awards pada tahun 1999, termasuk "Best Pop Vocal Album" dan "Best Dance Recording". Album ini dianugerahi penghargaan "Quadruple Platinum" (4x Platinum) untuk penjualannya di Amerika Serikat dan telah terjual 20 juta unit di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="413598" url="?curid=413598" title="Antroposfer">
Antroposfer

Antroposfer adalah lapisan manusia yang merupakan tema sentral di antara sfera-ftera. Karena kajian geografi merupakan tema sentral, maka kajian geografis sering disebut antroposentris. Pengertian yang diperkenalkan oleh Eratosthenes, geografi merupakan ilmu yang mendeskripsikan manusia denganlingkungan alam di wilayah-wilayah tertentu berdasarkan data dan informasi yangdiperoleh.
Pengkajian geografi berkaitan dengan aspek alam tentang tempat terjadinya gejala dan aspek manusia penghuni alam tersebut. Karl Ritter menyatakan bahwa geografi mempelajari bumi sebagai tempat tinggal manusia. Pengertian tersebut sudah termasuk aktivitas manusia untuk mempertahankan hidupnya, juga dianalisis penyebarannya, perkembangan, hubungan dan interaksinya secara keruangan.

</doc>
<doc id="413600" url="?curid=413600" title="American Life">
American Life

American Life adalah album studio kesembilan karya penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 22 April 2003 oleh Maverick Records. Album ini terjual sebanyak 4 juta keeping di seluruh dunia dan merupakan album dengan penjualan terendah sepanjang karier Madonna.

</doc>
<doc id="413622" url="?curid=413622" title="Like a Prayer">
Like a Prayer

Like a Prayer adalah album studio keempat karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat, Madonna. Album ini dirilis pada 21 Maret 1989 oleh Sire Records. Album ini mendapat sertifikat 4x Platinum dari RIAA pada 16 Juli 1997, atas penjualan album tersebut di Amerika Serikat yang mencapai 4 juta keping. Di seluruh dunia, album ini telah terjual lebih dari 11 juta keping

</doc>
<doc id="413624" url="?curid=413624" title="Invasi Mongol ke Burma">
Invasi Mongol ke Burma

Setelah menaklukkan Cina, Kubilai Khan dari Kekaisaran Mongolia menyerang Kerajaan Pagan di Burma tahun 1277 dan 1283. Namun, Dinasti Yuan nantinya juga akan menyerang Burma beberapa kali untuk menyatakan supremasi terhadap wilayah Burma.
Konflik awal tahun 1277.
Setelah menaklukkan Yunnan tahun 1253, terdapat rute terbuka ke Indochina. Kubilai mengirim tiga utusan untuk meminta Burma menyerah. Menurut beberapa sumber, Raja Burma, Narathihapate, menerima utusan Kubilai Khan dengan baik pada awalnya, namun Narathihapate menghukum mati utusan Kubilai Khan ketika utusan dari Yuan tiba untuk kedua kalinya. Kerajaan Mien di Burma lalu menyerang Kaungai di Thailand, salah satu protektorat Kubilai.
Pada tahun 1277, Mien Burma dengan 80-200 gajah perang bergerak ke perbatasan di sepanjang Baoshan. 700 garnisun Mongol di bawah Khudu dikirim untuk menghentikan langkah mereka. Kuda Mongol menolak untuk maju ketika mereka melihat gajah. Khudu memerintahkan tentaranya untuk turun, berperang tanpa kuda dan menghujani gajah-gajah dengan panah. Terluka akibat panah, gajah-gajah masuk ke dalam hutan, menghancurkan semua yang dilaluinya, termasuk infanteri Burma. Tentara Burma mundur, meskipun Khudu terluka selama pertempuran melawan Burma di Nandian.
Tentara Mongol, Yi, dan Mosuo sejumlah 3.840 orang di bawah Nasir al-Din menyerang Burma pada November 1277, dan mereka berhasil mengalahkan tentara Mien. Namun, tentara Mongol terpaksa mundur untuk menghindari panas dan malaria.
Invasi Mongol ke Burma 1283.
Tentara Yuan sebanyak 10.000 orang di bawah komando Sangudar dari Sichuan bergerak ke Burma untuk meminta raja Burma menyerah. Mongol menyerang Bhamo dan dengan cepat mengalahkan tentara Burma pada tahun 1283. Raja Burma pun terpaksa mundur ke bukit dengan bawahannya dan meminta mereka untuk kembali ketika panen sudah tiba. Akibat kekalahan ini, reputasi Narathihapate berkurang dan ia dikenal sebagai "Tayokpyay Min" atau "raja yang melarikan diri dari orang Cina".
Jatuhnya Pagan 1287.
Narathihapate telah dibunuh oleh anaknya Thihathu ketika Kubilai akan mengirim pasukannya lagi pada akhir tahun 1286. Esen-temur memimpin 7.000 tentaranya melewati Irrawaddy. Ketika ia mencapai Pagan, raja musuh sudah lari ke bukit terdekat. Tentara Yuan menjarah biara Pagan untuk mengambil emas dan perak. Esen-temur membagi Burma menjadi divisi politik Yuan dan memasang pemimpin boneka dari Mongol. Namun, Kerajaan Pagan jatuh ke dalam anarkisme.
Akibat.
Pada tahun 1297 saudara Thihatu, Tribuhuvanaditya, Raja Pagan, menyerah kepada Mongol. Sebagai tanggapan, Temur Khan menghentikan rencananya menyerang Burma. Burma terus mengirim upeti kepada Dinasti Yuan untuk seterusnya.

</doc>
<doc id="413630" url="?curid=413630" title="Kerajaan Pagan">
Kerajaan Pagan

Kerajaan Pagan (849-1287) dianggap sebagai kekaisaran pertama di Burma. Nama Pagan juga dieja "Bagan".
Selama era kerajaan Pyu, antara tahun 500 hingga 950, Bamar, bagian dari grup etnis Burma, mulai menginfiltrasi wilayah utara hingga tengah Burma, yang sebelumnya diduduki oleh orang Pyu dibawah pengaruh Buddha Mahayana dari Bihar dan Benggala. Pada tahun 849, kota Pagan muncul sebagai ibukota sebuah kerajaan yang kuat yang akan menyatukan Burma.
Kerajaan ini tumbuh dalam isolasi hingga era kekuasaan Anawrahta (1044 - 1077) yang berhasil menyatukan seluruh Myanmar dengan menaklukan kota Thaton tahun 1057, menandai dominasi Burma di wilayah tersebut yang terus berlanjut hingga kini. Konsolidasi dilakukan oleh penerusnya Kyanzittha (1084-1112) dan Alaungsithu (1112-1167), sehingga pada pertengahan abad ke-12, Asia Tenggara daratan berada dibawah kekuasaan baik Kerajaan Pagan maupun Kekaisaran Khmer.
Kerajaan Pagan mengalami kemunduran karena semakin banyak wilayah dan sumber daya alam yang jatuh ke tangan sangha (kependetaan) yang kuat dan ancaman Mongol dari utara. Penguasa Pagan terakhir, Narathihapate (berkuasa 1254-1287) merasa percaya diri dalam kemampuannya melawan Mongol dan bergerak ke Yunnan pada 1277 untuk berperang melawan mereka. Tentaranya dihancurkan pada Pertempuran Ngasaunggyan, dan perlawanan Pagan berhasil dipadamkan. Raja dibunuh oleh anaknya sendiri tahun 1287, mempercepat serangan Mongol dalam Pertempuran Pagan. Mongol berhasil merebut hampir seluruh kekaisaran, termasuk ibukotanya, dan Pagan tidak pernah berhasil memulihkan posisi dominannya. Dinasti Pagan berakhir pada tahun 1289 ketika Mongol memasang pemimpin boneka di Myanmar.

</doc>
<doc id="413637" url="?curid=413637" title="Pertempuran Pagan">
Pertempuran Pagan

Pertempuran Pagan terjadi pada tahun 1287 antara dinasti Yuan Mongol Kublai Khan dengan tetangga mereka di selatan, Kerajaan Pagan. Pertempuran ini dimulai oleh Mongol yang melihat kesempatan menyerang dalam kekacauan politik Pagan akibat serangan mereka terhadap Pagan dalam Pertempuran Bhamo tahun 1283. Pada akhir pertempuran. Mongol telah menduduki hampir seluruh Kerajaan Pagan dan ibukotanya, Pagan. Meskipun Mongol merestorasi anggota keluarga kerajaan sebagai raja boneka, kekaisaran ini runtuh karena banyak wilayahnya yang menyatakan kemerdekaannya.

</doc>
<doc id="413649" url="?curid=413649" title="Narathihapate">
Narathihapate

Narathihapate atau Narathihapati adalah raja Pagan (1254-1287) di Myanmar utara dan merupakan putra dari Raja Uzana dan Ratu Su Lae Htone.
Kemunduran Bagan dimulai pada era kekuasaan Raja Narathihapati. Pada 1274-1280, ia membangun pagoda mewah, Pagoda Mingalazedi, yang menyebabkan kemunduran dan kejatuhan ekonomi. 
Pada saat ini, Kekaisaran Mongol semakin kuat. Mereka mengirim duta besar menawarkan Kerajaan Pagan menjadi kerajaan dibawah Mongol. Narathihapati menolak dan membunuh utusan Mongol yang menyebabkan kemarahan Kublai Khan, raja Mongol. 
Pada tahun 1277, Mongol memenangkan Pertempuran Ngasaunggyan melawan Pagan dan menaklukan bagian utara Burma, menyebabkan Narathihapate melarikan diri, sehingga ia dijuluki "Tarakpyenrin", yang berarti "raja yang melarikan diri dari orang Tionghoa". Narathihapati lari ke anaknya yang menguasai Bassein sebagai gubernur. Namun, anaknya, Thiha Thu, karena malu dan mungkin tamak, mencoba membunuh ayahnya dua kali dan berhasil dengan meracuni Narathihapati. Pembunuhan ini menandai berakhirnya Kerajaan Pagan.
Referensi.
1. (2006).Bagan: King of Bagans
2. (2007).South East Asia to 1800
3. (2003).The Kingdoms of Burma

</doc>
<doc id="413661" url="?curid=413661" title="Pertempuran Ngasaunggyan">
Pertempuran Ngasaunggyan

Pertempuran Ngasaunggyan terjadi pada tahun 1277 antara Dinasti Yuan Mongol Kublai Khan di China melawan tetangga mereka di selatan Kerajaan Pagan yang dipimpin oleh Narathihapate. Pertempuran ini dimulai oleh Narathihapate, yang menyerang provinsi Yunnan di China. Tentara Mongol berhasil menaklukan tentara Pagan.
Pertempuran Ngassaunggyan adalah salah satu dari tiga pertempuran penting antara Pagan dan Mongol, pertempuran lainnya adalah Pertempuran Bhamo tahun 1283 dan Pertempuran Pagan tahun 1287. Pada akhir dari ketiga pertempuran tersebut, Mongol telah menguasai hampir seluruh Pagan dan memasang pemerintahan boneka.

</doc>
<doc id="413692" url="?curid=413692" title="Jalur khusus bus">
Jalur khusus bus

Jalur khusus bus adalah jalur yang khusus digunakan untuk digunakan oleh bus, yang terdiri dari satu atau lebih lajur lalu lintas. Lintasan ini dikhususkan untuk bus agar dapat meningkatkan kelancaran bus atau memaksimalkan pergerakan penumpang dalam satu jalur sehingga dapat menarik pengguna kendaraan pribadi untuk menggunakan angkutan umum bus.
Jenis jalur khusus bus.
Jalur khusus bus yang dibatasi dengan marka jalan utuh.
Merupakan jalur khusus bus yang hanya dipisah dengan marka jalan berupa garis utuh. Untuk meningkatkan perhatian pengemudi lain jalur khusus bus dilapasi dengan bahan berwarna merah, serta dilengkapi dengan marka tulisan "bus", "lajur bus" ataupun "jalur bus".
Jalur khusus bus dengan pemisah phisik.
Merupakan jalur khusus yang dilengkapi dengan pemisah jalur phisik yang terbuat dari beton, dengan demikian diharapkan pelanggaran yang dilakukan kendaraan pribadi dapat dikurangi. Ada variasi lain yang digunakan yaitu jalur khusus bus terpandu yang merupakan jalur khusus bus yang didesain sedemikian sehingga jalannya bus dipandu oleh beton yang diletakkan dipinggir lintasan ataupun di tengah. Agar bus bisa melalui lintasan tersebut bus dilengkapi dengan roda-roda pengarah.
Penempatan jalur.
Penempatan jalur khusus dapat ditempatkan di:
Pengawasan.
Sistem ini hanya bisa berjalan dengan aik bila dilakukan penegakan hukum terhadap pelanggar jalur khusus bus oleh kendaraan pribadi.
Untuk meningkatkan pengawasan dibeberapa negara digunakan kamera untuk merekam pelanggaran, yang selanjutnya pelanggar akan dikirimi tilang kealamat kendaraan yang melanggar.

</doc>
