<doc id="416500" url="?curid=416500" title="Sutami">
Sutami

Ir. Sutami () adalah seorang insinyur sipil yang pernah menjabat Menteri Pekerjaan Umum Indonesia. Ia sudah menjadi Menteri sejak tahun 1964 pada Kabinet Dwikora I masa pemerintahan Presiden Soekarno sebagai Menteri Negara diperbantukan pada Menteri Koordinator Pekerjaan Umum dan Tenaga untuk urusan penilaian konstruksi hingga tahun 1978 pada Kabinet Pembangunan II masa pemerintahan Presiden Soeharto selama 13,5 tahun. Ir. Sutami adalah Menteri Pekerjaan Umum "terlama" dengan masa jabatan selama 12 tahun pada 6 kabinet dihitung sejak menjabat Menteri Koordinator Kompartimen Pekerjaan Umum dan Tenaga pada Kabinet Dwikora II (22 Februari 1966).
Ir. Sutami yang membantu menghitung konstruksi bangunan Gedung MPR/DPR adalah lulusan Teknik Sipil ITB tahun 1956, sudah terkenal cerdas sejak menempuh pendidikan dasar dan menengah di Solo, salah satunya di SMA Negeri 1 Surakarta. Ketika menjadi Direktur Hutama Karya (1961-1966), ia menjadi pimpinan pusat proyek pembangunan Jembatan Ampera di Sungai Musi, Palembang. Dia juga memelopori penggunaan konstruksi beton pratekan saat membangun Jembatan Semanggi. Menteri PU dan Tenaga Listrik pada 1973-1978 ini lahir pada 1928 dan tutup usia pada 13 November 1980.
Namanya diabadikan menjadi sebuah waduk di Kabupaten Malang yakni Waduk Ir. Sutami.

</doc>
<doc id="416501" url="?curid=416501" title="Jembatan Kapel">
Jembatan Kapel

Jembatan Kapel (bahasa Jerman: "Kapellbrücke") tidak jauh dari Kapel Santo Petrus lebih dikenal dengan sebutan "Bridge of Lucerne" berada di kota Lucerne, Swiss yang dibangun pada tahun 1333 dan dirancang untuk membantu melindungi kota Lucerne dari serangan dan dalam jembatan adalah rangkaian lukisan dari abad ke-17 yang melukiskan sejarah aktivitas dari Luzerne, pada tahun 1993 sebagian besar dari jembatan terbakar berikut sebagian besar lukisan ikut hancur akan tetapi telah diperbaiki kembali.
Berdampingan dengan jembatan ini terdapat menara setinggi 43 meter atau bernama Menara Wasserturm (sebuah menara air) bersegi delapan yang terbuat dari batu bata yang dahulu berfungsi sebagai penjara dan ruang penyiksaan, pada saat kini, menara tsb. menjadi bagian dari tembok kota yang digunakan sebagai balai pertukangan dari asosiasi artileri berikut Menara dan jembatan ini bagi kota Lucerne merupakan gambar momumen ciri khas dari negara ini.

</doc>
<doc id="416510" url="?curid=416510" title="Penggusuran">
Penggusuran

Penggusuran adalah pengusiran paksa baik secara langsung maupun secara tak langsung yang dilakukan pemerintah setempat terhadap penduduk yang menggunaan sumber-daya lahan untuk keperluan hunian maupun usaha.
Penggusuran terjadi di wilayah urban karena keterbatasan dan mahalnya lahan. Di wilayah rural penggusuran biasanya terjadi atas nama pembangunan proyek prasarana besar seperti misalnya bendungan.
Di kota besar, penggurusan kampung miskin menyebabkan rusaknya jaringan sosial pertetanggaan dan keluarga, merusak kestabilan kehidupan keseharian seperti bekerja dan bersekolah serta melenyapkan aset hunian. Penggusuran adalah pelanggaran hak tinggal dan hak memiliki penghidupan. Dialog dan negosiasi dengan pihak atau masyarakat terkait dilakukan untuk menghindari penggusuran.
Akan tetapi, penggusuran adalah hal yang mutlak untuk menanggulangi penduduk liar. Hal ini karenakan mereka sama sekali tidak membayar tanah. Dan lagi, mereka harus dipulangkan ke daerah asalnya, seperti transmigrasi

</doc>
<doc id="416517" url="?curid=416517" title="Sistem bahan bakar">
Sistem bahan bakar

Sistem bahan bakar dalam teknik otomotif adalah suatu sistem yang berfungsi untuk menyimpan bahan bakar secara aman, menyalurkan bahan bakar ke mesin dan mengkabutkan bahan bakar agar bercampur dengan udara.
Komponen utama dalam sistem bahan bakar terdiri dari:
Akan tetapi masa kini telah di kembangkan kembali dengan adanya sistem EFI (electrik Fuel Injection)
Dengan komponen utama yaitu :

</doc>
<doc id="416543" url="?curid=416543" title="Fatimah binti Musa">
Fatimah binti Musa

Fātimah binti Mūsā' al-Kāzhim () (juga dikenal dengan nama, "Fātimah al-Ma‘sūmah" - ""Fātimah yang tidak berdosa"", "Fatemah Mæ'sume" dan "Masuma-e-Qum") (1 Dhul Qi‘dah 173 H – 10 atau 12 Rabī’ al-Thānī 201 H; sekitar 22 Maret 790 AD – 4 atau 6 November 816 AD), merupakan putri dari Imam ketujuh, Mūsā' al-Kāzhim dan saudari dari Imam Syi'ah Dua Belas Imam kedelapan, ‘Ali ar-Ridhā.
Fatimah dipercaya merupakan orang suci dan diketahui luas sebagai perawi dari beberapa Hadist. Dia meninggal dalam perjalanan untuk mengunjungi saudaranya di Khurasan, dan ia dimakamkan di kota suci Qom, Iran.

</doc>
<doc id="416572" url="?curid=416572" title="2012 (film)">
2012 (film)

2012 adalah sebuah film bencana fiksi ilmiah yang diproduksi tahun 2009 yang disutradarai Roland Emmerich. Film ini memiliki "ensemble cast", termasuk John Cusack, Amanda Peet, Danny Glover, Thandie Newton, Oliver Platt, Chiwetel Ejiofor, dan Woody Harrelson. Film ini diproduksi oleh perusahaan produksi milik Emmerich, Centropolis Entertainment, dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Syuting dimulai bulan Agustus 2008 di Vancouver, meski awalnya direncanakan untuk dilakukan di Los Angeles.
Alur.
Film ini terinspirasi oleh ide peristiwa hari kiamat global yang bersamaan dengan akhir putaran Kalender Hitungan Panjang Maya pada atau sekitar 21 Desember 2012 (titik balik matahari musim dingin belahan Bumi utara).
Jackson Curtis (John Cusack) adalah seorang ayah yang telah bercerai yang bekerja sampingan sebagai sopir limousin dan penulis, sementara mantan istrinya (Amanda Peet) dan anak-anaknya tinggal bersama dengan pacar barunya, Gordon (Thomas McCarthy).
Di kota Tikal suku Maya di Guatemala, korban bunuh diri massal tampaknya mempercayai kalender Maya, yang meramalkan akhir dunia yang bersamaan dengan Kesejajaran Galaktik, yang terjadi pada 21 Desember 2012, tanggal terjadinya titik balik matahari musim dingin di belahan Bumi utara. IHC (Institute for Human Continuity), sebuah organisasi rahasia, menyadari situasi ini dan mulai membangun bahtera besar di bawah Pegunungan Himalaya yang dirancang untuk menghadapi banyak bencana alam untuk menyelamatkan manusia, spesies tertentu, dan harta manusia yang paling berharga ketika kiamat akhirnya terjadi. Ada perdebatan tentang bagaimana dan kapan pemerintah dunia akan memberitahu warga mereka, dan cara memilih orang-orang yang akan diselamatkan dari kiamat ini. Sementara itu, ketika sedang dalam perjalanan siang menuju Yellowstone dengan dua anaknya, Jackson bertemu Charlie Frost (Woody Harrelson), yang membawakan acara radionya sendiri tentang prediksi suku Maya terhadap 21 Desember 2012.
Retakan besar terbentuk di Patahan San Andreas, California, dan meskipun pemerintah meyakinkan segalanya aman, Jackson tidak yakin. Menyewa pesawat pribadi dan memperoleh barang-barang darurat, ia pergi ke rumah Kate di L.A. untuk menyelamatkan keluarganya dan Gordon dari gempa bumi karena perpindahan kulit Bumi. Jackson dengan cepat mengumpulkan keluarganya, dan setelah perjalanan yang panjang dan berbahaya dengan jalan-jalan yang runtuh menuju Bandar Udara Santa Monica, pacar baru Amanda, Gordon menggunakan kemampuan terbangnya untuk menyelamatkan keluarga ini. Seluruh kota Los Angeles yang runtuh mulai tenggelam ke Samudera Pasifik. Ketika pesawat semakin kekurangan bahan bakar, kelompok ini melihat kemungkinan mendarat di Wyoming. Jackson memanfaatkan kesempatan ini untuk bertemu Charlie. Menentang keinginan Kate, Jackson dan Lily pergi mencari Charlie, meskipun menemukan mobil van-nya kosong. Melalui radio, Charlie memberitahukan pendengarnya bahwa ia telah pergi ke pegunungan untuk menyaksikan kiamat. Jackson mengemudikan van tersebut untuk menemukan dan menyelamatkan Charlie, tetapi Charlie menolak pergi. Ketika Jackson dan Lily melarikan diri dari gunung api yang meletus, Charlie menyebutkan sebuah peta di van yang akan memperlihatkan rute lari. Jackson dan Lily pergi kembali ke pesawat melewati hujan batu lava. Setelah tiba, Lily lari ke pesawat, tetapi Jackson tetap di van untuk mencari peta tersebut, dan itu terlalu lama. Ketika tanah terbuka, van itu jatuh ke sebuah celah. Keluarga Jackson ketakutan, tetapi harus pergi. Jackson memegang pinggiran, dan berlari ke pesawat ketika tanah di belakangnya terus runtuh. Ia cukup cepat memasuki pesawat.
Semakin jelas bahwa tidak hanya California yang mengalami bencana: Gunung Api Super Yellowstone meletus; gempa besar terjadi di Amerika Selatan; Washington, D.C. dibanjiri oleh tsunami dan USS John F. Kennedy menghancurkan Gedung Putih; dan St. Peter's Basilica di Roma runtuh, menewaskan ribuan orang.Pemerintah AS akhirnya mengumumkan akhir dunia. Jackson dan keluarganya harus mencari jalan ke Cina untuk menaiki kapal besar, karena pesawat kecil mereka tak mampu melakukan perjalanan ini. Ketika mereka mencari pesawat baru, semuanya dipenuhi penumpang. Tetapi, Gordon bergantung pada salah satu klien lamanya, Tamara (Beatrice Rosen). Ia bersama dengan milyuner Rusia, Yuri Karpov (Zlatko Buric). Keluarga ini mengetahui bahwa Yuri telah membawa pesawat Antonov yang awalnya digunakan sebagai pengangkut mobil-mobil mewah pameran untuk kabur ke Cina. Jackson meminta untuk memperbolehkan keluarganya, tetapi Yuri menolak. Tetapi, pilotnya, Sasha (Johann Urb) memberitahu bahwa ia membutuhkan seorang kopilot dan Jackson mengatakan Gordon adalah pilot terlatih. Sehingga, kelompok ini akhirnya menaiki pesawat tersebut sementara bandara hancur oleh gempa bumi.
Ketika mereka ada di udara, Sasha sadar bahwa pesawat ini tidak memiliki bahan bakar cukup untuk terbang ke Cina. Ia memberitahu Gordon, dan mereka setuju untuk mendarat di air. Sasha kemudian mengetahui bahwa mereka tidak lagi di atas lautan: kulit Bumi telah berpindah ribuan mil dan mereka mengarah ke Pegunungan Himalaya. Mengetahui risiko mendaratkan pesawat di atas salju, Sasha mengatakan pada penumpang untuk pergi ke penyimpanan kargo di mana banyak mobil disimpan di sana, sementara ia dan Gordon mempertahankan kontrol dan membuka pintu kargo dari kokpit. Rencana mereka ialah mengeluarkan mobil tersebut dari penyimpanan kargo. Gordon harus meninggalkan Sasha dan berlari ke mobil tepat waktunya. Mereka (kecuali para pilot) berhasil lolos dengan menggunakan sebuah Bentley Continental GT, sementara Sasha mendaratkan pesawatnya di sebuah jurang, yang kemudian runtuh. Anggota kelompok lainnya mendarat selamat. Tamara menangis dan meminta agar mereka kembali untuk mencari Sasha. Sebelum mereka bertindak, helikopter Cina yang mengangkut hewan besar terbang di atas mereka. Satu helikopter mendarat, meskipun kelompok ini tahu bahwa mereka harus bayar untuk menaikinya. Yuri membayar untuk dirinya dan putranya, tetapi menolak membayar untuk orang lain. Sebelum masuk helikopter, ia berkata pada Tamara bahwa ia tahu hubungannya dengan Sasha.
Kelompok ini tak memiliki pilihan kecuali jalan melintasi pegunungan untuk mencari kelompok lain. Sebuah mobil lewat, Jackson melempar batu ke arahnya. Mobil berbalik dan penumpang membolehkan mereka naik. Di dalamnya terdapat seorang biarawan Buddha, Nima (Osric Chau), dan neneknya (Lisa Lu). Mereka pergi untuk bertemu dengan saudara Nima, Tenzin (Chin Han), yang punya rencana untuk menyelinap ke kapal besar itu.
Setelah tiba, Tenzin marah. Ia mengatakan pada Nima bahwa rencananya tidak dapat melibatkan banyak orang, dan orang lain tidak bisa diikutkan bergabung. Jackson dan Kate memaksa pada Tenzin bahwa mereka membawa anak-anak. Setelah perdebatan panjang, Tenzin membolehkan seluruh kelompok bergabung.
Jackson dan keluarganya berusaha menyelinap ke kapal itu dengan bantuan Tenzin. Carl Anheuser (Oliver Platt), Kepala Staf Presiden kemudian memerintahkan agar gerbang kapal ditutup, sementara suplai belum cukup. Ketika gerbang ditutup, kaki Tenzin hancur dan Gordon tewas. Dr.Adrian Helmsley,penasihat ilmiah Presiden (Chiwetel Ejiofor), kaget dan memutuskan gerbang dibuka untuk korban selamat yang tersisa. Roda sebuah gerbang di kapal tersebut macet dan tak mau menutup, sehingga gerbang setengah terbuka. Mesin kapal tak bisa dinyalakan kecuali gerbang ditutup. Ketika tsunami menghantam kapal, sebuah struktur penopang utama patah, dan kapal mengapung menuju Gunung Everest. Jackson dan Noah berusaha memperbaiki roda kapal dan gerbang pun tertutup. Mesin dinyalakan kembali untuk menghindari tabrakan dengan gunung. Kapal menabrak Gunung Everest, tetapi mengalami sedikit kerusakan. Ketika banjir menyurut, kapten kapal memutuskan Tanjung Harapan Baik di Afrika Selatan sebagai tanah baru yang cocok bagi korban selamat. Pada saat itu, tanggal menunjukkan 27 Januari 0001, sebagai awalan umat manusia untuk memulai kehidupan yang baru.
Produksi.
Sutradara Roland Emmerich dan komposer-produser Harald Kloser menulis naskah spekulatif berjudul "2012" studio-studio besar bulan Februari 2008. Hampir semua studio bertemu dengan Emmerich dan perwakilannya untuk mendengar perkiraan biaya sutradara dan alur ceritanya, sebuah proses yang pernah dijalani sutradara itu melalui film "Independence Day" (1996) dan "The Day After Tomorrow" (2004). Film ini menganggarkan biaya $260 juta. Pada bulan itu, Sony Pictures Entertainment memenangkan hak untuk naskah spekulatif itu, berencana mendistribusikannya di bawah Columbia Pictures. Studio ini berencana membuat film ini kurang dari biaya perkiraan.
Pemfilman dijadwalkan dimulai di Los Angeles, California, bulan Juli 2008, tetapi kemudian pindah ke Vancouver bulan Agustus 2008 dan selesai Januari 2009. Karena pemogokan Screen Actors Guild 2008, pembuat film membuat rencana cadangan untuk meneruskan film ini. Uncharted Territory, Digital Domain, Double Negative, Scanline, Sony Pictures Imageworks dan lainnya diiikutkan untuk membuat efek visual untuk "2012". Thomas Wander membuat musik bersama Harald Kloser.
Meskipun film ini memperlihatkan kehancuran sejumlah bangunan budaya dan bersejarah terkenal di seluruh dunia, Emmerich mengatakan bahwa Kabah juga dipertimbangkan untuk dihancurkan. Kloser tidak ingin memasukkan Makkah, dengan alasan ia tak ingin sebuah fatwa dikeluarkan untuknya.
Musik.
Musik asli untuk film ini digubah oleh Harald Kloser dan Thomas Wander. Penyanyi Adam Lambert dari "American Idol" menyumbang lagu untuk film ini yang berjudul "Time for Miracles" dan mengekspresikan rasa terima kasihnya untuk kesempatan wawancara dengan MTV. Musik film ini terdiri dari 24 track, yang juga termasuk lagu "Fades Like a Photograph" oleh Filter dan lagu lain berjudul "It's Not The End of The World", dikarang oleh Kloser dan Wander.
Pemasaran.
Tanggal 12 November 2008, studio ini merilis trailer teaser pertama untuk "2012" yang memperlihatkan tsunami menerpa Himalaya dan memunculkan pesan ilmiah yang menyatakan bahwa dunia akan berakhir pada 2012, dan bahwa pemerintah dunia tidak mempersiapkan penduduknya untuk peristiwa ini. Trailer berakhir dengan pesan pada pembaca untuk "find out the truth" (cari kebenaran) dengan mencari "2012" menggunakan mesin pencari. "The Guardian" mengkritik keefektifan pemasaran sebagai "cacat dalam" dan menghubungkannya dengan "situs web yang tidak lagi membuat klaim tentang 2012".
Studio ini juga meluncurkan situs web pemasaran viral yang dioperasikan oleh Institute for Human Continuity yang dibuat-buat, di mana pemburu film bisa mendaftar untuk nomor undian untuk menjadi bagian dari penduduk yang akan diselamatkan dari kehancuran global. David Morrison dari NASA telah menerima lebih dari 1000 pertanyaan dari orang-orang yang mengira situs web tersebut asli dan mengutuknya dan berkata "Aku juga punya kasus remaja menulis padaku dan mengakatan mereka hendak bunuh diri karena mereka tidak ingin melihat dunia berakhir. Kupikir ketika kau berbohong di Internet dan menakut-nakuti anak-anak untuk menghasilkan uang, secara etis itu salah." Situs web pemasaran viral lainnya mempromosikan "Farewell Atlantis", sebuah novel fiksi yang dibuat oleh pemain protagonis utama film ini, mengenai kejadian 2012.
Comcast juga telah mengadakan "kampanye tutup jalan" untuk mempromosikan film ini, di mana adegan dua menit dari film ini disiarkan di 450 jaringan televisi komersial Amerika Serikat, stasiun lokal berbahasa Ingris dan Spanyol, dan 89 penyalur televisi kabel dalam siaran 10 menit antara 10:50 malam EDT/PDT dan 11:00 malam EDT/PDT tanggal 1 Oktober 2009. Adegan ini memperlihatkan kehancuran Los Angeles dan berakhir dengan cliffhanger (istilah perfilman), dengan seluruh klip lima menit 28 detik tersedia di situs web Fancast milik Comcast. Surat kabar dagang "Variety" memperkirakan bahwa, 
"Siaran ini akan ditayangkan di depan 90% semua rumah yang menonton TV beriklan, atau hampir 110 juta penonton. Bila digabungkan dengan aliran online dan mobile, dapat meningkat lebih dari 140 juta penonton". Sony juga berencana meniru promosi ini di daerah lain.
Rilis.
"2012" awalnya dijadwalkan dirilis tanggal 10 Juli 2009. Tanggal rilisnya dipindahkan ke 12 November 2009 (13 Nov di AS) untuk keluar dari jadwal musim panas sibuk menjadi bingkai waktu yang studio ini anggap memiliki potensi kesuksesan finansial. Menurut studio, film ini akan selesai untuk tanggal rilis musim panas, tetapi perubahan tanggal akan memberikan waktu lebih panjang untuk produksi. Film ini dirilis pada 11 November 2009. Dirilis hari Jumat tanggal 13 November 2009 di Kanada dan Amerika Serikat, dan 21 November 2009 di Jepang. Rilis besar dilakukan di India pada 13 November 2009. Di Britania Raya, sejumlah teater, seperti Vue Cinemas Islington, memiliki jadwal pemutaran pada pukul 8:12 malam (20:12) yang bersamaan dengan judul film.
Penerimaan.
Film 2012 saat ini memegang nilai 34% di Rotten Tomatoes berdasarkan 5 review, menyebut berbagai kesalahan ilmiah, naskah yang terkesan malas dan ketergantungan besar pada visual CG. Pada bagian 'critics' di atas, nilainya 22%. Sebagai perbandingan, film ini juga memiliki nilai 'campuran' 56 di Metacritic, berdasarkan 7 review.
Roger Ebert sangat antusias terhadap film ini, memberikannya 3.5 dari 4 bintang, mengatakan film ini "memberikan apa yang dijanjikan, sejak tak ada orang yang akan membeli tiket yang mengharapkan sesuatu yang lain, film ini, bagi para penontonnya, adalah salah satu film paling memuaskan tahun ini."
Penayangan di Televisi.
Berbicara pada "Entertainment Weekly", Emmerich membenarkan bahwa serial televisi yang berdasarkan film ini sedang dibuat. Serial ini akan digunakan sebagai sekuel film dan direncanakan bercerita tentang sekumpulan korban selamat pada tahun 2013.
Di Indonesia, film ini ditayangkan di Trans TV sebagai bagian dari serial Bioskop Trans TV tanpa proses dubbing dalam Bahasa Indonesia. Sementara di TV kabel, film ini pernah ditayangkan di Fox Movies Premium.

</doc>
<doc id="416600" url="?curid=416600" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Afrika">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Afrika

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF. 
53 tim yang berada di dalam Zona Afrika tergabung pula bersama dengan FIFA, namun dan memutuskan untuk tidak turut serta, sementara baru memutuskan untuk tidak ikut setelah pengundian untuk Babak Pertama. Sehingga, pada akhirnya 50 tim ambil bagian, memperebutkan 5 tempat di putaran final di Jerman.
Proses kualifikasi dibagi dalam dua babak. Dalam Babak Pertama, tim selain 5 tim finalis Piala Dunia FIFA 2002 (yaitu: ', ', ', ', dan ') dan 4 tim berperingkat tertinggi lainnya menurut FIFA pada 25 Juni 2003 (yaitu: ', ', ', dan ) dibagi dalam 21 pasang pertandingan untuk kemudian bermain satu sama lain dalam format "play-off" kandang–tandang. Ke-21 pemenang kemudian berhak melaju ke babak kedua. Dalam babak kedua, ke-30 tim dibagi dalam 5 grup yang masing–masing terdiri atas 6 tim yang akan bermain satu sama lain kandang–tandang. Pemuncak masing–masing grup akan langsung melaju ke putaran final. 
Kualifikasi ini juga digunakan sebagai kualifikasi untuk Piala Afrika 2006, yang dilaksanakan di Mesir, dengan 3 tim pemuncak setiap grup berhak melaju ke putaran final. Hal khusus terjadi di grup di mana yang merupakan tuan rumah penyelenggara Piala Afrika juga tergabung. Pada grup tersebut, tim yang berada di posisi ke-4 juga berhak melaju ke putaran final.
Kualifikasi di zona ini dapat dikatakan sebagai kualifikasi yang paling menarik, di mana 4 dari 5 tempat di putaran final diraih oleh debutan (yaitu: ', ', ', dan '). berhasil menyisihkan , sementara berhasil menyisihkan , di mana dan merupakan tim–tim kuat di benua Afrika.
Pada Babak Kedua, terbentuk sebuah grup neraka, yaitu grup 3, di mana tergabung tim besar , , dan , dan juga tim yang sepak bolanya sedang berkembang, . Selain 4 tim tersebut, juga tergabung dan . Grup ini sendiri dimenangkan .
Tie-break.
Jika 2 atau lebih tim yang imbang dalam perolehan poin dalam akhir pertandingan babak penyisihan grup, tim yang imbang akan diperingkatkan menurut ketentuan – ketentuan berikut, yaitu:
Hasil akhir.
5 tim berhak mewakili Afrika dalam putaran final Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman.

</doc>
<doc id="416601" url="?curid=416601" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Pertama Zona Afrika">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Pertama Zona Afrika

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF.
Pada babak ini, tim selain 5 tim finalis Piala Dunia FIFA 2002 (yaitu: ', ', ', ', dan ') dan 4 tim berperingkat tertinggi lainnya menurut FIFA pada 25 Juni 2003 (yaitu: ', ', ', dan ) dibagi dalam 21 pasang pertandingan untuk kemudian bermain satu sama lain dalam format "play-off" kandang–tandang. Ke-21 pemenang kemudian berhak melaju ke babak kedua.
<div id = "Guinea-Bissau v Mali">
<div id = "Mali v Guinea-Bissau">
Hasil.
Guinea-Bissau – Mali.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.
<div id = "Madagaskar v Benin">
<div id = "Benin v Madagaskar">
Madagaskar – Benin.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–3.
<div id = "Botswana v Lesotho">
<div id = "Lesotho v Botswana">
Botswana – Lesotho.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.
<div id = "Seychelles v Zambia">
<div id = "Zambia v Seychelles">
Seychelles – Zambia.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 5–1.
<div id = "Guinea Khatulistiwa v Togo">
<div id = "Togo v Guinea Khatulistiwa">
Guinea Khatulistiwa – Togo.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–1.
<div id = "Niger v Aljazair">
<div id = "Aljazair v Niger">
Niger – Aljazair.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 7–0.
<div id = "Tanzania v Kenya">
<div id = "Kenya v Tanzania">
Tanzania – Kenya.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–0.
<div id = "Sao Tome dan Principe v Libya">
<div id = "Libya v Sao Tome dan Principe">
Sao Tome dan Principe – Libya.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 9–0.
<div id = "Uganda v Mauritius">
<div id = "Mauritius v Uganda">
Uganda – Mauritius.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–3.
<div id = "Zimbabwe v Mauritania">
<div id = "Mauritania v Zimbabwe">
Zimbabwe – Mauritania.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–2.
<div id = "Swaziland v Tanjung Verde">
<div id = "Tanjung Verde v Swaziland">
Swaziland – Tanjung Verde.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.
<div id = "Burundi v Gabon">
<div id = "Gabon v Burundi">
Burundi – Gabon.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.
<div id = "Republik Kongo v Sierra Leone">
<div id = "Sierra Leone v Republik Kongo">
Republik Kongo – Sierra Leone.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–1.
<div id = "Chad v Angola">
<div id = "Angola v Chad">
Chad – Angola.
 berhak melaju ke Babak Kedua, menurut aturan gol tandang setelah agregat seri 3–3.
<div id = "Rwanda v Namibia">
<div id = "Namibia v Rwanda">
Rwanda – Namibia.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.
<div id = "Ethiopia v Malawi">
<div id = "Malawi v Ethiopia">
Ethiopia – Malawi.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–1.
<div id = "Guinea v Mozambik">
<div id = "Mozambik v Guinea">
Guinea – Mozambik.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 5–3.
<div id = "Gambia v Liberia">
<div id = "Liberia v Gambia">
Gambia – Liberia.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–2.
<div id = "Sudan v Eritrea">
<div id = "Eritrea v Sudan">
Sudan – Eritrea.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–0.
<div id = "Somalia v Ghana">
<div id = "Ghana v Somalia">
Somalia – Ghana.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 7–0.
Republik Afrika Tengah – Burkina Faso.
 mengundurkan diri, sehingga secara otomatis berhak melaju ke Babak Kedua.

</doc>
<doc id="416602" url="?curid=416602" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kedua Zona Afrika">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Kedua Zona Afrika

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF. 
Pada babak ini, 21 tim pemenang Babak Pertama bergabung dengan 5 tim finalis Piala Dunia FIFA (yaitu: ', ', ', ', dan ') dan 4 tim berperingkat tertinggi lainnya menurut FIFA pada 25 Juni 2003, (yaitu: ', ', ', dan ), dibagi dalam 5 grup yang masing – masing terdiri atas 6 tim yang akan bermain satu sama lain kandang – tandang. Pemuncak masing – masing grup akan langsung melaju ke putaran final.
Sebagai Kualifikasi dari Piala Afrika 2006, tiga tim pemuncak grup akan melaju ke putaran final di Mesir.

</doc>
<doc id="416603" url="?curid=416603" title="Reformasi Taika">
Reformasi Taika

Reformasi ini dinamakan Reformasi Taika karena berlangsung pada zaman Taika. Nama zaman dimulai dari zaman Taika yang merupakan zaman pertama dalam penyebutan tahun di Jepang.
Latar belakang.
Peristiwa Isshi.
Klan Soga selama empat generasi, dimulai dari Soga no Iname, Soga no Umako, Soga no Emishi, dan Soga no Iruka memegang kekuasaan pemerintahan di Jepang. Kemarahan Nakatomi no Kamatari (nantinya disebut Fujiwara no Kamatari) memuncak akibat pemerintahan sewenang-wenang oleh klan Soga. Ia menginginkan pengembalian kekuasaan ke tangan kaisar. Namun niatnya batal setelah mendekati Pangeran Karu karena merasakan dia bukanlah tokoh yang tepat.
Nakatomi no Kamatari kemudian mendekati Pangeran Naka no Ōe. Kisah pertemuan keduanya dalam pertandingan kemari telah menjadi kisah terkenal. Keduanya sama-sama belajar dari biksu Minabuchi no Shōan, dan akhirnya berdua menyusun rencana menggulingkan klan Soga. Pangeran Naka no Ōe menikahi putri dari Soga no Ishikawanomaro yang merupakan musuh Soga no Emishi dan Soga no Iruka. Sebagai hasilnya, Naka no Ōe dapat bersekutu dengan Soga no Ishikawanomaro, dan memperoleh dukungan dari Saeki no Komaro dan Katsuragi no Wakainukai no Amita.
Selanjutnya, pada tahun ke-4 berkuasanya Kaisar Kōgyoku (tahun 645) di istana bernama Itabukinomiya, Naka no Ōe dan Nakatomi no Kamatari berhasil membunuh Soga no Iruka. Hari berikutnya, Soga no Emishi tewas bunuh diri setelah membakar sendiri rumah kediamannya, dan berakhirlah pemerintahan klan Soga.
Awal pemerintahan baru.
Setelah terjadinya Peristiwa Isshi, Kaisar Kōgyoku turun tahta dan penerusnya adalah Putra Mahkota Naka no Ōe. Namun setelah Naka no Ōe berunding dengan Kamatari diputuskan agar Pangeran Karu yang naik tahta sebagai Kaisar Kōtoku, dibantu Pangeran Naka no Ōe menjadi putra mahkota. Peristiwa tersebut diperkirakan mengulangi keadaan yang terjadi ketika Kaisar Suiko bertahta sementara Pangeran Shōtoku sebagai putra mahkota memegang kendali pemerintahan. Kaisar Kōtoku dan Putra Mahkota Naka no Ōe didampingi Menteri Kiri Abe no Uchimaro, Menteri Kanan Soga no Kura no Yamada no Ishikawanomaro, dan Nakatomi no Kamatari sebagai Menteri Dalam ("naijin"). Mereka dibantu dua cendekiawan kekaisaran, Takamuko no Kuromaro dan biksu Min.
Garis besar Reformasi Taika.
Pada tahun 2 Taika, Kaisar Kōtoku mengeluarkan perintah kaisar tentang reformasi pemerintahan yang mengawali Reformasi Taika. Walaupun demikian, peristiwa terbunuhnya Soga no Iruka dan Soga no Emishi juga sering dianggap sebagai awal Reformasi Taika.
Ada empat pasal yang menjadi inti perintah kaisar:

</doc>
<doc id="416604" url="?curid=416604" title="Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya">
Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya

Eksperimen Jepang dengan imperialisme finansial disebut "diplomasi yen" atau "blok yen" yang ditujukan kepada negara-negara koloni Jepang yang resmi maupun semiresmi. Sepanjang periode yang dimulai dengan aneksasi Jepang atas Taiwan tahun 1895 dan tahun 1937 yang ditandai dengan pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, pakar moneter di Tokyo memimpin dan mengoordinasi program reformasi moneter di Taiwan, Korea, Manchuria, dan pulau-pulau dalam penguasaan Jepang di Pasifik. Reformasi moneter tersebut ditujukan untuk membina jaringan hubungan ekonomi dan politik. Usaha-usaha tersebut terhenti bersama setelah konsep Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya gagal total.
Perdana Menteri Fumimaro Konoe mencanangkan konsep Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya dalam usaha menciptakan kawasan Asia Timur Raya yang terdiri dari Jepang, Manchukuo, Tiongkok, dan negara-negara di Asia Tenggara yang menurut Kekaisaran Jepang merupakan tatanan internasional baru untuk menciptakan "kemakmuran bersama" bagi negara-negara Asia, dalam bentuk perdamaian dan kesejahteraan bersama yang bebas dari kolonialisme dan dominasi Barat. Di antara tujuan ekspansi militer Jepang termasuk memencilkan Australia dan operasi-operasi angkatan laut di Samudra Hindia.
Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya hanyalah satu dari sejumlah konsep dan slogan yang diciptakan untuk membenarkan tindakan agresi Jepang di Asia Timur sejak tahun 1930-an hingga akhir Perang Dunia II. Istilah Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya hingga kini diingat sebagai propaganda Kekaisaran Jepang untuk mengendalikan negara-negara yang didudukinya selama Perang Dunia II.
Sejarah.
Sepanjang Perang Dunia II, sebagian negara-negara yang diduduki Jepang dijalankan oleh pemerintah boneka yang memanipulasi penduduk memanipulasi penduduk dan ekonomi semata-mata untuk keuntungan Jepang, dengan iming-iming Asia yang bersatu tanpa pengaruh negara-negara Eropa. Konsep ini dibuat oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang berdasarkan ide Jenderal Hachiro Arita yang waktu itu menjabat Menteri Luar Negeri dan pakar ideologi angkatan darat. 
Konsep Kawasan Kemakmuran Bersama secara formal diumumkan oleh Menteri Luar Negeri Matsuoka Yosuke dalam wawancara pers 1 Agustus 1940, namun konsep ini bertahun-tahun sebelumnya telah ada dalam berbagai bentuk. Pemimpin-pemimpin Jepang telah sejak lama tertarik dengan konsep yang dalam kenyataannya dapat memperluas kekuasaan Jepang berdasarkan model negara-negara Eropa dengan iming-iming membebaskan Asia dari imperialisme. 
Sebelum mengusir kekuasaan imperialisme Barat dari negara-negara Asia, Kekaisaran Jepang memakai slogan "Asia untuk Orang Asia" untuk mengambil hati penduduk setempat. Slogan tersebut merupakan pernyataan antipenjajah Barat dan menonjolkan citra Jepang sebagai pembela negara-negara Timur. Menurut slogan tersebut, negara-negara Asia hanya untuk orang-orang Asia, dan negara-negara Barat tidak ada yang berhak atas negara-negara Asia.
Menurut Perdana Menteri Shigenori Togo, bila Kawasan Kemakmuran Bersama berhasil terwujud, Jepang akan tampil sebagai pemimpin Asia Timur dan Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya adalah nama lain untuk Kekaisaran Jepang. Dokumen rahasia berjudul "An Investigation of Global Policy with the Yamato Race as Nucleus" yang selesai disusun Pemerintah Jepang pada tahun 1943, secara terang-terangan menyatakan bangsa Jepang lebih unggul dari bangsa-bangsa Asia lainnya, dan menyarankan agar Kawasan Kemakmuran Bersama dipakai untuk menyamarkan maksud sebenarnya Jepang mendominasi seluruh Asia. Konsep Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya berakhir dengan sendirinya setelah penyerahan Jepang kepada Sekutu.
Konferensi Asia Timur Raya.
 diadakan di Tokyo dari 5–6 November 1943. Jepang menjadi tuan rumah konferensi yang sering disebut Konferensi Tokyo. Konferensi dihadiri kepala-kepala negara dari Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya. 
Konferensi hanya sedikit membahas masalah penting, dan lebih dimaksudkan sebagai propaganda untuk menunjukkan komitmen Kekaisaran Jepang terhadap ide Pan-Asianisme dan menekankan peran Jepang sebagai "pembebas" bangsa-bangsa Asia dari kolonialisme Barat.
Kepala negara yang hadir:
Konferensi Tokyo menghasilkan Deklarasi Bersama untuk meningkatkan kerja sama ekonomi dan politik melawan kekuatan negara-negara Sekutu.
Kegagalan Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya.
Walaupun Jepang sukses mengobarkan semangat anti-Barat di Asia, Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya tidak pernah terwujud menjadi Asia yang bersatu. Dr. Ba Maw, Presiden Burma di bawah pemerintahan Jepang menyatakan bahwa penyebab kegagalan tersebut adalah militer Jepang:
Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya ternyata tidak dimaksudkan untuk kemajuan negara-negara Asia Timur, melainkan untuk kepentingan Jepang, dan akhirnya gagal mendapat dukungan negara-negara Asia Timur. Namun kalangan nasional di negara-negara Asia Timur dalam beberapa aspek mau bekerja sama dengan Jepang. Namun Willard Elsbree, profesor emeritus ilmu politik di Universitas Ohio menyatakan bahwa di antara Pemerintah Jepang dan para pemimpin nasionalis tidak pernah terbentuk "kesatuan kepentingan yang sebenarnya di antara kedua belak pihak, [dan] tidak ada penduduk negara-negara Asia tidak merasa putus asa secara berlebihan setelah Jepang kalah." 
Kegagalan Jepang dalam memahami tujuan dan kepentingan negara-negara dalam Kawasan Kemakmuran Bersama menyebabkan hubungan Jepang dengan negara-negara lain di Asia hanya berlangsung secara teori dan bukan dalam semangat yang sebenarnya. Dr. Ba Maw menyatakan nasib Jepang akan sangat berbeda, bila Jepang dapat bertindak sesuai dengan konsep dukungannya bagi "Asia untuk orang Asia". Ia menambahkan bila saja Jepang menggunakan slogan tersebut dan menjalankan kebijakan yang sesuai dengan slogan tersebut,

</doc>
<doc id="416620" url="?curid=416620" title="Steven Reid">
Steven Reid

Steven John Reid () adalah seorang mantan pemain sepak bola kelahiran Inggris berkebangsaan Republik Irlandia yang kini menjadi pelatih Reading.
Reid menjalani karier sepak bolanya sebagian besar sebagai gelandang. Ia pernah bermain untuk Millwall, Blackburn Rovers, dan Queens Park Rangers sebelum bergabung dengan West Bromwich pada tahun 2010.
Reid memperkuat sejak tahun 2001, meski sebelumnya memperkuat timnas yunior Inggris. Ia adalah anggota skuat Republik Irlandia pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002. Pada bulan Juli 2010, Reid memutuskan pensiun dari timnas untuk berkonsentrasi pada karier klub.

</doc>
<doc id="416621" url="?curid=416621" title="Taman karangsari">
Taman karangsari

Bumi perkemahan taman karangsari merupakan salah satu Bumi perkemahan yang terdapat di Kabupaten Rembang. Bumi perkemahan yang terletak di desa Karangsari kecamatan Sulang ini merupakan Bumi perkemahan terbesar dan terlengkap di kabupaten Rembang.
Bumi Perkemahan yang mempunyai luas sekitar 20 ha ini dibuka pertama kali sejak tahun 2003. Hingga saat ini Bumi perkemahan Karangsari Park dikelola oleh Kwartir Cabang Gerakan Pramuka kabupaten Rembang.
Kegiatan yang pernah digelar.
Beberapa kegiatan yang pernah dilaksanakan di Bumi perkemahan Karangsari Park antara lain:

</doc>
<doc id="416629" url="?curid=416629" title="Lars Jacobsen">
Lars Jacobsen

Lars Christian Jacobsen () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini bermain di klub F.C. Copenhagen. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Odense Boldklub, Hamburger SV, F.C. Copenhagen, 1. FC Nuremberg, dan Everton.
Di timnas , dia bermain 23 kali.

</doc>
<doc id="416633" url="?curid=416633" title="El Tari">
El Tari

El Tari () adalah Gubernur Nusa Tenggara Timur pada periode 1966 hingga tahun 1978. Ia menjadi Gubernur NTT menggantikan Brigjen J. Lala Mentik.
El Tari kini dijadikan nama sebuah bandara di Kupang, yaitu Bandar Udara El Tari.

</doc>
<doc id="416638" url="?curid=416638" title="Benni McCarthy">
Benni McCarthy

Benni McCarthy () adalah seorang pemain sepak bola] berkebangsaan Afrika Selatan yang kini bermain untuk klub Blackburn Rovers. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Seven Stars, Ajax, Celta Vigo, dan FC Porto.
Di timnas , dia bermain 76 kali dan mencetak 31 gol.

</doc>
<doc id="416643" url="?curid=416643" title="Pocong Jalan Blora">
Pocong Jalan Blora

Pocong Jalan Blora merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Ian Jacobs. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Arumi Bachsin, Monique Henry, Garneta Haruni, Fikri Baladraf, Abdurrahman Arif, Zidni Adam Jawas, dan Ridwan Ghani.
Sinopsis.
Rasa keingintahuan Sandra, Mei, Josh dan Joe mengenai keberadaan Penampakkan Pocong di Jalan Blora akhirnya terjawab dengan terror yang bertubi-tubi menghantui mereka satu–persatu. Hingga hidup mereka tidak tenang lagi sepulang dari tempat itu.
Suatu hari Sandra mendatangi tempat tinggal Mei, tetapi hal yang mengejutkan menimpa Sandra, ternyata yang membukanya adalah orang yang tidak Ia kenal bernama Hilda. Sandra mulai berpikir kalau Mei telah hilang, hal ini diperkuat oleh keterangan Fredi, kekasih Mei yang mengaku tidak pernah bertemu dengan Mei setelah Mei pulang dari Blora. Sandra berusaha mencari Mei dengan meminta bantuan Hilda.
Sebuah kejadian aneh menimpa Hilda yang membuatnya bisa melihat arwah orang yang sudah meninggal. Semenjak itu Ia selalu mendengar suara aneh dari dalam kulkas di Apartemennya. Kulkas itu terkunci dan karena tidak memiliki kuncinya, Hilda tidak dapat membuka kulkas itu sama sekali. Hilda juga seperti dihantui oleh arwah wanita yang menyerupai Mei. Atas saran sahabatnya Seno, maka Hilda langsung menemui Sandra dan memberitahukan bahwa Dia telah bertemu dengan Mei tetapi tidak dalam wujud manusia melainkan arwah. Mendengar itu Sandra yakin hilangnya Mei ada hubungannya dengan Pocong Jalan Blora, dan Ia memutuskan untuk balik lagi ke tempat itu. 

</doc>
<doc id="416644" url="?curid=416644" title="Tifon">
Tifon

Dalam mitologi Yunani, Tifon (, "Tuphōn") atau Tifoeus (, "Tuphōeus") adalah monster naga raksasa yang berkepala seratus dan bersayap. Tifon adalah anak terakhir Gaia (bumi) dan Tartaros. Menurut Apollodoros, Tifon lahir di Sisilia.
Tifon adalah monster setengah manusia. Tifon berukuran sangat besar dan lebih tinggi dari gunung. Di bawah tangannya, terdapat seratus kepala naga dan dibawah pahanya terdapat banyak ular berbisa. Tifon juga bisa menyemburkan api.
Bersama Ekhidna, Tifon menjadi ayah dari banyak monster, di antaranya adalah Kerberos, Khimera, Orthros, Hidra, Singa Nemea, Sphinx, Elang Kaukasus, Babi Krommios, dan burung hering. Menurut Hyginus, Tifon juga adalah ayah dari Skilla.
Setelah mengalahkan para Titan, para dewa Olimpus harus menghadapi Tifon. Hanya Zeus yang berani melawan Tifon. Dalam pertarungannya, Tifon berhasil memotong urat di tangan dan kaki Zeus sehingga Zeus tak bisa menggunakan petirnya. Tifon kemudian mengurung Zeus di sebuah gua.
Hermes, putra Zeus, mengambil urat Zeus yang terpotong dan memasangnya kembali pada badan ayahnya. Zeus, yang bisa menggunakan petirnya lagi, kemudian bertarung lagi dengan Tifon. Kali ini Zeus berhasil mengalahkan Tifon dengan petirnya dan mengurunya di bawah Gunung Etna atau di pulau Sisilia.

</doc>
<doc id="416685" url="?curid=416685" title="Kuldesak">
Kuldesak

Kuldesak adalah sebuah kata serapan yang berasal dari frasa Bahasa Katalan cul-de-sac (harfiah: "dasar tas") yang mengacu pada ""buntu"" atau ""jalan tertutup"". Dalam Bahasa Indonesia, istilah ""kuldesak"" tidak banyak digunakan karena telah digantikan dengan istilah ""jalan buntu"". Walaupun pembuatan kuldesak secara historis dibangun untuk alasan lain, dalam penggunaan modern kuldesak dibangun untuk menenangkan lalu lintas kendaraan.
Fungsi.
Dalam perencanaan kota, kuldesak diciptakan untuk membatasi arus lalu lintas di wilayah pemukiman. Beberapa kuldesak tidak memberikan jalan kecuali untuk pergi ke dalam dan ke luar, namun beberapa kuldesak memungkinkan sepeda , pejalan kaki atau non-otomotif lainnya untuk melewati jalan penghubung atau jalan setapak.
Dalam istilah perencanaan lalu lintas, istilah ""cul-de-sac"" mendefinisikan jalan lokal, terutama yang memiliki fungsi akses untuk properti atau residensi daripada fungsi transportasi untuk kendaraan.
Terminologi.
Kata ""cul-de-sac"" dan variannya, "buntu" dan "tak ada jalan keluar", telah menginspirasi penggunaannya sebagai metafora dalam sastra dan budaya.
Meskipun seakan menjadi frasa pinjaman dari Prancis, ekspresi ""cul-de-sac"" berasal dari Inggris selama periode ketika Bahasa Perancis dituturkan oleh para bangsawan Inggris. Dalam Bahasa Katalan atau Bahasa Occitan, ""cul-de-sac"" secara harafiah berarti "dasar tas".
secara metafora juga kuldesak berarti berhenti sejenak atau lupakan lalu kembali melanjutkan

</doc>
<doc id="416687" url="?curid=416687" title="SMKN 1 Batang Angkola">
SMKN 1 Batang Angkola

SMKN 1 BATANG ANGKOLA adalah sekolah yang beralamat di Jl. Mandailing No. 2 Benteng Huraba Kecamatan Batang Angkola Kabupaten Tapanuli Selatan. Provinsi Sumatera Utara yang berdiri tahun 2004 dengan langsung membuka 2 jurusan yaitu : Teknik Mekanik Otomotif (TMO) dan Teknik Pemesinan (TP) dan selanjutnya 2 tahun kemudian berdirilah Teknik Elektronika Komunikasi (EK)
SMKN 1 BATANG ANGKOLA termasuk dalam SMK rumpun Teknologi Industri yang memiliki tiga jurusan yaitu : 
1. Teknik Mekanik Otomotif 
2. Teknik Audio Video 
3. Teknik Pemesinan
Jumlah total siswa hingga saat ini (tahun pelajaran 2009-2010) adalah 568 siswa yang di pimpin oleh Bapak Adanan Harahap, S.Pd. sampai dengan 2014
Seiring waktu sesuai animo masyarakat dibutuhkan tambahan kompetensi keahlian (jurusan) sehingga pada tahun pelajaran 2016-2017 di tambah lagi Akuntansi dan Teknik Instalasi Tenaga Listrik sehingga sekarang ada sebanyak 7 kompetensi keahlian (jurusan) yaitu :
SMK negeri 1 Batang Angkola adalah termasuk SMK kelompok Teknologi dan Rekayasa, kelompok Teknologi Komunikasi dan Informasi dan sekarang bertambah kelompok Bisnis dan Manajemen.
Kepala SMK Negeri 1 Batang Angkola (TP. 2015-2016) di pimpin oleh Bapak Drs. H. Afifuddin Lubis, M.AP

</doc>
<doc id="416718" url="?curid=416718" title="Propaganda jajak pendapat">
Propaganda jajak pendapat

Propaganda jajak pendapat (bahasa Inggris: "Push poll") sebuah cara kampanye dengan menggunakan jajak pendapat atau survei sebagai alat propaganda agar terjadi kesalahan informasi mengenai isu calon atau dengan cara sengaja ditanam di dalam pemikiran orang-orang yang dituju sebagai objek 'survei', "propaganda jajak pendapat" memang dirancang untuk membentuk daripada mengukur opini publik. Menurut "The American Association for Public Opinion Research (AAPOR)" bahwa "propaganda jajak pendapat" atau "push poll" adalah berbahaya karena merupakan bentuk kampanye negatif, samar sebagai politik jajak pendapat. ""Push poll"" sama sekali bukan survei melainkan telemarketing politik yang tidak etis, telepon samar sebagai penelitian yang bertujuan untuk meyakinkan jumlah pemilih dan memengaruhi hasil pemilih, daripada mengukur pendapat. Ini penyalahgunaan metode survei dengan melakukan eksploitasi terhadap kepercayaan masyarakat dan di dalam organisasi penelitian dianggap melanggar Kode Profesi dan Kode Etik Praktik dari "The American Association for Public Opinion Research (AAPOR)".

</doc>
<doc id="416743" url="?curid=416743" title="Taiki Matsuno">
Taiki Matsuno

, terlahir sebagai () adalah seorang pengisi suara (seiyu) asal Jepang. Sebagai pengisi suara, Taiki Matsuno adalah artis di Aoni Production. Dia dikenal dengan peran-perannya dari serial anime sebagai "Hajime Kindaichi" dalam "Detektif Kindaichi", sebagai "Koga" dalam "InuYasha", sebagai "Agumon" dalam "Digimon Savers", dan sebagai "Jun Manjoume" dalam "Yu-Gi-Oh! Duel Monsters GX". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam tokusatsu sebagai "Shurikenger" dalam serial Super Sentai "Ninpuu Sentai Hurricaneger", dan sebagai "Celadon Frog" dalam serial Hyper Video di "Kamen Rider Hibiki".

</doc>
<doc id="416753" url="?curid=416753" title="Lapangan Udara Nagoya">
Lapangan Udara Nagoya

Bandara ini dibuka pada tahun 1944 sebagai bandara militer dengan nama Lapangan Udara Komaki. Penerbangan sipil dimulai pada Maret 1952. Pada 1 April 1960 namanya resmi berubah menjadi Bandar Udara Nagoya. Saat ini, satu-satunya perusahaan dengan penerbangan berjadwal yang menggunakan bandara ini adalah J-Air. Selain itu, bandara ini juga digunakan untuk penerbangan umum dan sebagai pangkalan udara militer. Kode IATA-nya NKM (dahulu NGO, kini digunakan Centrair) sedangkan kode ICAO-nya adalah RJNN. Bandara ini memiliki sebuah "runway" sepanjang 2.740 meter.

</doc>
<doc id="416761" url="?curid=416761" title="Bandar Udara Enarotali">
Bandar Udara Enarotali


</doc>
<doc id="416770" url="?curid=416770" title="Masjid Jama">
Masjid Jama

Masjid Jama (, "jamia masjid") atau Masjid-i Jahān-Numā (Persia:مسجد جھان نما, Masjid Cermin Dunia) adalah masjid utama yang berada di kawasan Delhi Tua di India. Masjid ini didirikan oleh Kaisar Mogul, Syah Jehan, yang juga membangun Taj Mahal. Masjid ini selesai pada tahun 1656 M dan merupakan yang terbesar dan terkenal di India. Masjid Jama sendiri terletak di sisi jalan raya yang sangat ramai di Delhi Tua, yaitu Jalan Chadni Chowk.
Nama yang lain untuk masjid ini adalah Masjid Jami, dikarenakan masjid ini selalu dipenuhi oleh jamaah pada hari Jumat untuk menunaikan ibadah salat Jumat. Masjid ini dapat menampung sekitar 25.000 jamaah. Masjid Jama sendiri juga menyimpan relik, termasuk manuskrip Al-Qur'an yang tertulis di kulit rusa.
Pembangunan.
Pembangunan Masjid Jami Delhi dimulai pada hari Jum’at tanggal 19 Oktober 1650 bertepatan dengan tanggal 10 Syawal 1060H. Biaya yang dikeluarkan oleh pihak Kekaisaran Mogul dalam pembangunan Masjid Jama adalah 10 lakh Rupee (senilai dengan 1 juta Rupee).
Syah Jehan juga membangun masjid-masjid utama di Delhi, Agra, Ajmar dan Lahore. Denah di Masjid Jama Delhi bahkan sama dengan denah Masjid Jama di Fatehpur Sikri, dekat Agra. Tapi Masjid Jama masih lebih besar dan megah dikarenakan Syah Jehan telah memilih tempat pembangunan masjid di daerah tinggi. Desain dan arsitektur Masjid Badshahi di Lahore yang dibangun oleh putra Syah Jehan, Aurangzeb pada tahun 1673 hampir menyamai desain Masjid Jama.
Pembangunan masjid ini mendapat perhatian khusus dari Sultan dengan mengutus Perdana menterinya Saadullah Khan untuk mengawasi langsung proses pembangunan masjid ini. Ada dua hal yang benar benar menjadi perhatian Sultan adalah pembuatan kaligrafi Al-Qur’an yang menghias masjid ini dan pembuatan mimbar di mihrab, mimbar masjid Jami harus lebih tinggi dari Singgasana Sultan yang terletak di Red Fort
Arsitektur.
Daerah teras masjid dapat dicapai dari timur, utara dan selatan melewati tangga dari masing-masing pintu yang dibuat dari batu bata. Pintu utara dari Masjid Jama memiliki 39 anak tangga, sedangkan pintu selatan memiliki 33 anak tangga dan pintu timur memiliki 35 anak tangga dan merupakan pintu khusus keluarga kerajaan. Tangga-tangga ini biasa dipakai oleh pedagang kaki lima dan penghibur jalanan. Pada petang hari, pintu timur masjid digunakan sebagai bazar ternak ayam dan burung. Sebelum Perang Kemerdekaan India pada tahun 1857, sebuah madrasah yang ada di pintu selatan masjid diruntuhkan. 
Masjid sendiri menghadap ke barat. Di ketiga sisi masjid terdapat tiga gerbang, dimana setiap gerbang memiliki sebuah menara. Panjang masjid adalah 80 meter dan lebarnya adalah 27 meter. Pada atapnya terdapat tiga buah kubah yang dihiasi oleh pualam hitam dan putih dengan bagian atasnya yang berhiaskan emas. Tiga kubah ini benar benar dibangun dalam bentuk kubah bawang utuh. Dasar kubahnya berupa bentuk silindris menyerupai drum. Kubah seperti ini yang kemudian menginspirasi arsitektur masjid masjid di penjuru dunia yang dibangun sesudahnya.
Masjid Jama juga memiliki dua menara yang ketinggiannya adalah 41 meter dan terdiri dari 130 anak tangga yang dihiasi oleh pualam hitam dan batu bata. Sedangkan di bagian belakang masjid masih terdapat lagi 4 menara kecil sama seperti di bagian depan. Delapan menara kecil dan dua menara tinggi masjid ini semuanya dibangun dalam arsitektural khas Mughal. Ke tiga gerbang utama masjid ini membawa pengunjung ke pelataran tengah masjid ("inner courtyard"). Sebuah halaman terbuka berukuran 1200 meter persegi mampu menampung sekitar 100 ribu jemaah. Di pelataran ini juga terdapat kolam penampungan air yang merupakan kolam untuk berwudhu. Di sebelah depan (sebelah barat) kolam ini dibangun sebuah tempat yang sedikit ditinggikan dari permukaan lantai sekitarnya yang disebut Dikka, tempat ini disediakan bagi seorang muatllawi (imam kedua) yang mengulang bacaan yang di baca oleh imam. 
Masjid Jami Delhi dibangun diatas pondasi yang ditinggikan dari tanah disekitanya kira kira mencapai 1.5 meter. Dari teras masjid menuju ke bagian dalam masjid dilengkapi dengan 3 anak tangga baik dari sisi timur utara dan selatan. Lantai masjid ini yang dilapis dengan batu pualam dengan ornamen bergaris menyerupai sajadah masing masing berukuran 95 x 45 cm, memudahkan jamaah meluruskan shaf sholat. Setidaknya ada 899 ornamen yang sama di lantai dalam masjid. Bila dilihat dari belakang masjid ini terlihat berdiri kokoh diatas tumpukan batu pondasinya. Landasan tempat masjid ini berdiri sejatinya juga adalah sebuah bukit berbatu. Lokasi nya yang memang berada di atas bukit ditambah bangunannya yang cukup tinggi menjadikan masjid ini dapat terlihat dari berbagai sudut kota Delhi tua. 

</doc>
<doc id="416814" url="?curid=416814" title="Ikan tambakan">
Ikan tambakan

Ikan tambakan ("Helostoma temminckii") adalah salah satu jenis ikan air tawar yang berasal dari wilayah tropis, tepatnya Asia Tenggara. Ikan ini pada awalnya berasal dari Thailand hingga Indonesia sebelum akhirnya diintroduksi ke seluruh dunia. Ikan ini juga dikenal dengan nama gurami pencium karena kebiasaannya "mencium" saat mengambil makanan dari permukaan benda padat maupun saat berduel antara sesama pejantan. Di Indonesia sendiri, ikan ini memiliki banyak nama seperti bawan, biawan, hingga ikan samarinda.
Anatomi dan morfologi.
Ikan tambakan memiliki tubuh berbentuk pipih vertikal. Sirip punggung dan sirip analnya memiliki bentuk dan ukuran yang hampir serupa. Sirip ekornya sendiri berbentuk nyaris bundar atau mengarah cembung ke luar, sementara sirip dadanya yang berjumlah sepasang juga berbentuk nyaris bundar. Di kedua sisi tubuhnya terdapat gurat sisi, pola berupa garis tipis yang berawal dari pangkal celah insangnya sampai pangkal sirip ekornya. Kurang lebih ada sekitar 43-48 sisik yang menyusun gurat sisi tersebut. Ikan tambakan diketahui bisa tumbuh hingga ukuran 30 sentimeter.
Salah satu ciri khas dari ikan tambakan adalah mulutnya yang memanjang. Karakteristik mulutnya yang menjulur ke depan membantunya mengambil makanan semisal lumut dari tempatnya melekat. Bibirnya diselimuti oleh semacam gigi bertanduk, namun gigi-gigi tersebut tidak ditemukan di bagian mulut lain seperti faring, premaksila, "dentary", dan langit-langit mulut. Ikan tambakan juga memiliki tapis insang "(gill raker)" yang membantunya menyaring partikel-partikel makanan yang masuk bersama dengan air.
Ada dua jenis ikan tambakan berdasarkan warnanya, namun mereka masih termasuk dalam spesies yang sama: ikan tambakan berwarna hijau dan ikan tambakan berwarna pucat atau merah muda. Belakangan, ada juga jenis ikan tambakan yang ukurannya lebih kecil dari ikan tambakan kebanyakan dan bentuknya bundar nyaris menyerupai balon. Variasi genetis ikan tersebut biasa dikenal dengan nama "gurami pencium kerdil" atau "balon merah muda".
Habitat.
Ikan tambakan merupakan ikan air tawar yang bersifat bentopelagik (hidup di antara permukaan dan wilayah dalam perairan). Wilayah asli tempatnya tinggal umumnya adalah wilayah perairan tropis yang dangkal, berarus tenang, dan banyak terdapat tanaman air. Pada awalnya ikan tambakan hanya ditemukan di perairan air tawar Asia Tenggara, namun belakangan mereka menyebar ke seluruh wilayah beriklim hangat sebagai binatang introduksi.
Perilaku.
Makanan.
Ikan tambakan adalah ikan omnivora yang mau memakan hampir segala jenis makanan. Makanannya bervariasi, mulai dari lumut, tanaman air, zooplankton, hingga serangga air. Bibirnya yang dilengkapi gigi-gigi kecil membantunya mengambil makanan dari permukaan benda padat semisal batu. Ikan tambakan juga memiliki tapis insang "(gill raker)" yang membantunya menyaring partikel plankton dari air. Saat sedang mencabut makanan yang menempel di permukaan benda padat memakai mulutnya itulah, ikan ini bagi manusia terlihat seolah-olah sedang "mencium" benda tersebut.
Reproduksi.
Ikan tambakan termasuk ikan yang mudah berkembang biak. Di alam liar, dalam waktu kurang dari 15 bulan, populasi minimum mereka sudah bisa bertambah hingga dua kali lipat populasi awalnya. Reproduksi ikan tambakan sendiri terjadi ketika periode musim kawinnya sudah tiba. Di Thailand misalnya, musim kawin ikan tambakan terjadi antara bulan Mei hingga Oktober.
Perkawinan antara kedua ikan tambakan yang berbeda jenis kelamin terjadi di bawah tanaman air yang mengapung. Ikan tambakan betina selanjutnya akan melepaskan telur-telurnya yang kemudian akan mengapung di antara tanaman air. Tidak seperti anggota subordo Anabantoidei lainnya, ikan tambakan tidak membuat sarang maupun menjaga anak-anaknya sehingga anak ikan tambakan yang baru menetas sudah harus mandiri. Sehari setelah pertama kali dilepaskan ke air, telur-telur tersebut akan menetas dan setelah sekitar dua hari, anak-anak ikan tambakan sudah bisa berenang bebas.
Kebiasaan "Mencium".
Ikan tambakan juga dijuluki sebagai "ikan gurami pencium" karena kebiasaannya dalam memakai bibirnya untuk "mencium" benda-benda lain maupun ikan tambakan lainnya. Sebenarnya ikan tambakan tidak bena-benar mencium. Saat sedang mencium benda-benda padat semisal batu, ikan ini sebenarnya sedang menggerogoti makanan yang menempel pada permukaan benda padat tersebut. Ikan tambakan jantan juga saling beradu mulut satu sama lain untuk menegaskan supremasinya atas pejantan lain saat menjaga wilayah kekuasaannya. Perilaku adu bibir ini tidak pernah berakibat fatal, namun di dalam tangkapan, ikan tambakan jantan yang terus menerus kalah usai duel adu bibir bisa mati akibat stress.
Manfaat bagi manusia.
Ikan tambakan sudah sejak lama membawa manfaat bagi manusia. Di wilayah aslinya di Asia Tenggara, ikan ini dibudidayakan untuk diambil dagingnya. Ikan tambakan juga biasa dipancing di alam liar. Belakangan, ikan tambakan menjadi salah satu komoditas ikan hias air tawar karena wujud dan perilakunya yang unik. Sebagai dampak dari popularitasnya sebagai ikan hias, sejumlah besar ikan tambakan yang masih berukuran kecil diekspor ke negara-negara lain seperti Jepang, Eropa, Amerika Utara, dan Australia.

</doc>
<doc id="416836" url="?curid=416836" title="Jembatan kanal Magdeburg">
Jembatan kanal Magdeburg

Jembatan kanal Magdeburg (bahasa Jerman: "Wasserstraßenkreuz Magdeburg") gagasan awalnya pada tahun 1919 kemudian pada tahun 1938 dibuatkan rangcang bangun akan tetapi tertunda dengan adanya Perang Dunia II dengan dibangunnya "Jembatan kanal Magdeburg" ini menandakan menyatukan kembali wilayah "ex Jerman Barat" dengan wilayah "ex Jerman Timur" dan berfungsi sebagai penghubung alur perlayaran yang menghubungkan pelabuhan di Berlin dengan pelabuhan-pelabuhan yang ada pada sepanjang sungai Rhine dengan kedua sisi dari jembatan ini terbuka bagi pengunjung pejalan kaki dan pengendara sepeda. konstruksi dimulai tahun 1997 dan selesai pada tahun 2003 untuk rekayasa pengimbangan perbedaan ketinggian air antara kanal Mittelland dengan kanal Elbe-Havel adalah sebuah jembatan sepanjang 918 m (690 m di atas tanah dan 228 m di atas permukaan air) dengan kedalam 4,25 m dan lebar mangkuk 34 m mempunyai 106 m maksimum span serta menggunakan sekitar 68 000 m3 beton dan 24 000 ton baja yang memungkinkan adanya pelayaran dari kanal Mittelland melewati kanal Elbe-Havel di Elbe hingga kedaerah industri Ruhr

</doc>
<doc id="416840" url="?curid=416840" title="Songtsen Gampo">
Songtsen Gampo

Tanggal kelahiran dan tanggal penahbisan kekuasaanya tidaklah pasti. Dalam catatan sejarah Tibet, secara umum ia dianggap lahir pada tahun (satu tahun sebelum Dinasti Tang, ketika Gaozu menjadi raja di Cina). Oleh karena anggapan penahbisan pada saat ia berusia tiga-belas tahun (usia dua-belas tahun berdasarkan pendapat Negara Barat), berdasarkan perhitungan penahbisan pada tahun 629. 
Terdapat kesulitan dalam menentukan tahun kelahirannya, dan ada beberapa usulan akan tahun kelahiran Songtsän Gampo yang lebih awal, termasuk 569, 605 atau 593.. Topik ini masih dalam penelitian lebih lanjut.
 

</doc>
<doc id="416868" url="?curid=416868" title="Vitis">
Vitis

Vitis adalah genus yang terdiri dari sekitar 60 spesies buah menjalar dalam keluarga Vitaceae. Genus ini terdiri dari spesies yang terutama berasal dari belahan bumi utara. Genus ini berperan penting secara ekonomi sebagai sumber buah anggur dan pembuatan minuman anggur. Ilmu yang mempelajari tumbuhan anggur dan pemeliharaannya disebut dengan vitikultur/vitikultura.
Sejarah singkat.
Anggur merupakan tanaman buah berupa perrdu yang merambat. Anggur berasal dari Armenia, tetapi budidaya anggur sudah dikembangkan di Timur Tengah sejak 4000 SM. Sedangkan teknologi pengolahan anggur menjadi wine pertama kali dikembangkan orang Mesir pada 2500 SM. Dari Mesir budidaya dan teknologi pengolahan anggur masuk ke Yunani dan menyebar ke daerah Laut Hitam sampai Spanyol, Jerman, Prancis dan Austria. Sejalan dengan perjalanan Columbus anggur dari asalnya ini mulai menyebar ke Mexico, Amerika Selatan, Afrika selatan, Asia termasuk Indonesia dan Australia. Penyebaran ini juga menjadikan Anggur punya beberapa sebutan seperti "Grape" di Eropa dan Amerika, orang Tionghoa menyebut Pu tao dan di Indonesia disebut anggur.
Jenis tanaman.
Anggur termasuk tanaman marga Vitis. Tidak semua jenis dari marga ini dapat dimakan langsung, yang bisa dimakan hanya dua jenis yaitu Vitis vinifera dan Vitis labrusca.
Tanaman anggur jenis Vitis labrusca mempunya ciri:.
Dari kedua jenis ini yang banyak dikembangkan di Indonesia dan direkomendasi oleh para ahli Pertanian sebagai jenis unggul adalah jenis Vitis vinifera dari varietas Anggur Probolinggo Biru dan Alphonso Lavalle. Namun ada juga yang dianjurkan ditanam antara lain Gross Collman, Probolinggo Putih, Isabella, Delaware, Chifung dan Australia.
Klasifikasi dan Standar Mutu.
Standar mutu yang berlaku di Indonesia adalah sbb:

</doc>
<doc id="416892" url="?curid=416892" title="Janah">
Janah

Jannah () adalah konsep surga dalam ajaran agama Islam. Di dalam eskatologi Islam, setelah kematian seseorang akan tetap di dalam alam kubur (barzakh) sampai 'Hari Kebangkitan' (Yawm al-Qiyāmah). Menurut syariat Islam, bahwa perlakuan tiap individu di barzakh adalah berlaku atas amal (perbuatan) seseorang itu sendiri, kemudian menjadi sebuah gambaran pada alam baka. 
Etimologi.
Kata Jannah dalam bahasa Arab memiliki arti "Kebun", maka dalam bahasa Qur'an berarti "Kebun Surga".

</doc>
<doc id="416906" url="?curid=416906" title="Klaas-Jan Huntelaar">
Klaas-Jan Huntelaar

Dirk Jan Klaas "Klaas-Jan" Huntelaar () adalah pemain sepak bola asal Belanda yang bermain sebagai penyerang untuk klub Schalke 04 dan ia juga bermain untuk tim nasional Belanda.
Ia dijuluki sebagai "The Hunter", yang berarti sang pemburu, karena ia sangat berbahaya bila sudah memegang bola di daerah kotak penalti lawan, atau mungkin juga plesetan dari namanya (Huntelaar menjadi Hunter).

</doc>
<doc id="416939" url="?curid=416939" title="Peptida antimikrobial">
Peptida antimikrobial

Peptida antimikrobial adalah komponen yang telah berevolusi dan terdapat secara permanen pada sistem imun bawaan dan ditemukan di seluruh kelas kehidupan. Perbedaan mendasar terdapat pada sel prokariot dan eukariot, yaitu yang merupakan target dari peptida antimikrobial. Peptida ini merupakan spektrum antibiotik yang luas. Peptida antimikrobial terbukti mampu membunuh bakteri gram positif dan bakteri gram negatif, termasuk strain yang yang resisten terhadap antibiotik konvensional, mycobacteria, virus yang terbungkus kapsul, jamur, dan bahkan sel kanker. Tidak seperti kebanyakan antibiotik konvensional, peptida antimikrobial dapat meningkatkan kekebalan dengan berfungsi sebagai immunomodulator.
Peptida antimikrobial unik dan terbagi dalam beberapa kelompok molekul yang terbagi lagi menjadi beberapa subkelompok berdasarkan komposisi dan struktur asam aminonya. Peptida antimikrobial umumnya terdiri dari 12 hingga 50 asam amino. Peptida ini termasuk dua atau lebih residu bermuatan positif dari arginin, lisin, histidin, dan residu hidrofobik. Struktur sekunder dari molekul ini terdiri dari 4 macam, yaitu alpha helical, beta stranded, beta hairpin, dan extended. Banyak peptida ini tidak terstruktur pada larutan bebas, dan terlipat menjadi konfigurasi akhirnya sepanjang penempatannya pada membran biologis. Peptida ini mengandung residu asam amino hidrofilik terbentang pada satu sisi sedangkan asam amino hidrofobik terbentang pada sisi yang berlawanan. Sifat ini memudahkan penempatan pada dua lapis membran lipid. Kemampuan untuk berasosiasi dengan membran adalah sifat asli dari peptida antimikrobial, meski permeabilisasi membran tidak diperlukan. Peptida ini memiliki berbagai aktivitas antimikrobial berkisar pada membran sel hingga sitoplasma.
Terdapat berbagai tipe peptida antimikrobial. Tipe pertama, yaitu peptida anionik, peptida ini kaya akan asam glutamat dan asam aspartat. Contohnya yaitu Maximin H5 yang terdapat pada amfibi, dan Dermcidin pada manusia.
Tipe kedua, yaitu peptida alpha helical kationik linear. Ciri utama dari peptida ini adalah minimnya kandungan sistein. Contohnya adalah Cecropin, Andropin, Moricin, Ceratotoxin, dan Melittin pada serangga, Magainin, Dermaseptin, Bombinin, Brevinin-1, Esculentin, dan Buforin II pada amfibi, CAP18 pada kelinci, LL37 pada manusia, dan sebagainya.
Tipe ketiga adalah peptida kationik yang diperkaya dengan asam amino spesifik. Ciri utama dari peptida ini adalah kaya akan prolin, arginin, fenilalanina, glisin, dan triptofan. Contohnya adalah Abaecin dan Apidaecin pada lebah madu, Prophenin pada babi, Indolicidin pada sapi ternak.
Tipe keempat adalah peptida kationik dan anionik yang mengandung sistein dan membentuk ikatan disulfida. Ciri utamanya adalah mengandung ikatan disulfida sebanyak setidaknya 1 hingga 3 ikatan. Contohnya adalah Brevinin, Protegrin pada babi, Tachyplesin pada kepiting tapal kuda, Defensin pada manusia, Drosomycin pada lalat buah.
Aktivitas antimikrobial.
Macam pergerakan dari peptida antimikrobial dalam membunuh bakteri bervariasi. Kegiatan ini termasuk menghancurkan membran, mengganggu metabolisme, dan mengincar komponen sitoplasma. Kontak awal antara peptida dan organisme target adalah bersifat elektrostatik karena sebagian besar permukaan bakteri adalah anionik. Komposisi asam amino, sifat amfifatik, muatan kationik, dan ukuran memudahkan pepida antimikrobial dalam menempel dan masuk ke dalam membran untuk membentuk celah menuju ke dalam sel dengan berbagai mekanisme. Selain dengan cara itu, peptida antimikrobial juga dapat masuk ke dalam sel secara langsung untuk mengikat molekul intraseluler yang penting bagi sel hidup. Pengikatan intraseluler termasuk menghalangi sintesis dinding sel, perubahan membran sitoplasma, aktivasi autolisin, menghalangi DNA, RNA, dan sintesis protein, dan menghalangi enzim tertentu. Namun, di banyak kejadian, mekanisme sebenarnya dari peptida antimikrobial dalam membunuh bakteri belum diketahui. Berlawanan dengan berbagai antibiotik konvensional, peptida ini bekerja sebagai bakteriosida (pembunuh bakteri) daripada bakteriostatik (penahan pertumbuhan bakteri). Secara umum, aktivitas peptida antimikrobial bergantung pada konsentrasi inhibitor. Semakin tinggi konsentrasi inhibitor, semakin tinggi kinerja pepida antimikrobial.
Aktivitas imunomodulatori.
Sebagai tambahan dalam membunuh bakteri secara langsung, peptida antimikrobal telah terbuki memiliki sejumlah fungsi imunomodulator yang dapat terlibat dalam pembersihan infeksi, termasuk kemampuan untuk mengubah sifat gen bakteri, bertindak sebagai chemokine atau menginduksi terjadinya proses produksi chemokine, menghalangi lipopolisakarida yang mengakibatkan terbentuknya sitokin pro-inflammatory, dan sebagainya.
Potensi terapi.
Peptida antimikrobial adalah kandidat yang sangat baik untuk pengembangan medium dan komplemen terapi yang penting dibandingkan dengan terapi antibiotik konvensional. Hal ini dikarenakan peptida antimikrobial tidak mengakibatkan resistansi bakteri selayaknya antibiotik yang dapat terjadi pada berbagai keadaan. Peptida antimikrobial beraksi sebagai bakteriosida, bukan bakteriostatik, sehingga hanya membutuhkan sedikit waktu untuk melakukan kontak dengan bakteri dan membunuhnya. Sejumlah peptida dan turunannya yang ada secara alami telah berkembang sebagai terapi anti infeksi baru untuk berbagai kondisi seperti oral muscositis, infeksi paru-paru yang berasosiasi dengan cystic fibrosis, kanker, dan infeksi kulit tropis.
Selektivitas peptida antimikrobial.
Dalam kompetisi sel bakteri dan sel yang terinfeksi dengan peptida antimikrobial, peptida antimikrobial lebih memilih berinteraksi dengan sel bakteri dibandingkan dengan sel mamalia yang membuat mereka mampu membunuh mikroorganisme tanpa membuat kerusakan berarti pada sel mamalia. Selektivitas adalah sifat yang sangat penting dari peptida antimikrobial dan dapat menjamin fungsi kerja mereka. Sesungguhnya, peptida antimikrobial cukup beracun jika berinteraksi pada sel mamalia, namun dengan adanya sifat selektivitas merupakan keuntungan berarti bagi sel mamalia.
Faktor yang memengaruhi selektivitas peptida antimikrobial.
Terdapat beberapa faktor yang berhubungan erat dengan sifat selektivitas dari peptida antimikrobial, dan sifat kationik berkontribusi cukup besar. Akibat dari permukaan membran bakteri yang bermuatan lebih negatif daripada sel mamalia, peptida antimikrobial akan menunjukkan perbedaan afinitas terhadap membran bakteri dan membran sel mamalia.
Terdapat faktor lain yang memengaruhi selektivitas peptida antimikrobial. Telah diketahui secara umum bahwa kolesterol tersebar secara luas pada membran sel mamalia sebagai bahan penstabil membran, namun tidak terdapat pada membran sel bakteria. Keberadaan kolesterol ini mengurangi aktivitas peptida antimikrobial, sehingga keberadaan peptida antimikrobial melindungi sel mamalia dari serangan peptida antimikrobial.
Selain itu, potensial transmembran diketahui memengaruhi interaksi lipid-peptida. Terdapat potensial transmembran negatif-dalam yang ada dari lapisan terluar hingga terdalam dari membran sel dan hal ini memfasilitasi permeabilisasi membran yang mungkin dengan mempermudah insersi dari peptida bermuatan positif menuju membran. Untuk perbandingan, potensial transmembran dari sel bakteri lebih negatif daripada sel mamalia normal, sehingga peptida antimikrobial akan lebih cenderung untuk menyerang membran sel bakteri karena muatan positif dari peptida antimikrobial.
Diyakini juga bahwa peningkatan kekuatan ionik, yang secara umum mengurangi aktivitas peptida antimikrobial berkontribusi secara parsial terhadap selektivitas peptida antimikrobial dengan memperlemah interaksi elektrostatik yang dibutuhkan untuk interaksi awal.
Mekanisme selektivitas.
Membran sel bakteri kaya akan asam fosfolipid, seperti fosfatidilgliserol dan cardiolipin. Kelompok fosfolipida ini sangat bermuatan negatif, karena itulah lapisan terluar dari bilayer yang terekspos ke luar membran bakteri sangat atraktif terhadap serangan peptida antimikrobial yang bermuatan positif. Interaksi ini terutama terjadi karena interaksi elektrostatik, yang merupakan pengendali utama dari pengikatan seluler. Aktivitas antar permukaan hidrofobik juga berperan meski cukup kecil.
Berlawanan dengan itu, lapisan terluar dari membran tanaman dan mamalia tersusun atas lipid yang bermuatan total hampir sama dengan nol karena lipid yang bemuatan negatif tersusun di dalam lapisan dalam membran. Pada kasus se mamalia, permukaan terluar membran umumnya terbuat dari fosfatidilkolin dan sphingomyelin zwiterionik, meski sedikit bagian dari membran terluar mengandung gangliosida yang bermuatan negatif. Interaksi hidrofobik antara permukaan hidrofobik dari peptida antimikrobial amfipatik dan fosfolipid zwiterionik pada permukaan sel memainkan peranan penting dalam menciptakan formasi ikatan peptida-sel. Namun, interaksi hidrofobik relatif lemah dibandingkan dengan interaksi elektrostatik, sehingga dapat diambil kesimpulan bahwa peptida antimikrobial akan memilih berinteraksi dengan membran bakteri.
Resistansi bakteri.
Bakteri menggunakan berbagai strategi resistansi untuk menghindari proses pemusnahan yang dilakukan peptida antimikrobial. Beberapa mikroorganisme mengubah muatan total permukaan tubuhnya. "Staphylococus aureus" memindahkan D-alanin dari sitoplasma ke permukaan asam teichoic untuk mengurangi total muatan negatif. "S. aureus" juga memodifikasi membran anionik melalui MprF dengan L-lisin, meningkatkan total muatan positif. Interaksi peptida antimikrobial dengan target membran bisa dibatasi dengan kapsul polisakarida dari "Kleibsiella pneumoniae". Perubahan juga terjadi pada lipid A dari spesies "Salmonella", mengurangi tingkat fluiditas dari membran terluar mereka dengan meningkatkan interaksi hidrofobik antara sejumlah ekor asil Lipid A dengan menambahkan miristat ke Lipid A dengan 2 hidroksimiristat dan membentuk heptaasilat Lipid A dengan menambahkan palmitat. Penambahan jumlah momen hidrofobik diyakini untuk memperlambat atau menghentikan insersi peptida antimikrobial dan pembentukan celah. Residu ini mengalami perubahan di protein membran. Di beberapa bakteri gram negatif, perubahan terhadap produksi protein membran berhubungan dengan resistansi terhadap proses pemusnahan peptida antimikrobial. Bakteri juga memproduksi enzim proteolitik yang mendegradasi peptida antimikrobial.

</doc>
<doc id="416944" url="?curid=416944" title="Puncak Trikora">
Puncak Trikora

Puncak Trikora atau Ettiakup merupakan sebuah gunung yang terdapat di Papua Barat, Indonesia. Puncak Trikora mempunyai ketinggian setinggi 4,751 meter, menjadikannya gunung tertinggi ketiga di Indonesia setelah Puncak Jaya dan Puncak Mandala. Puncak Trikora mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung. Di zaman pemerintahan Belanda gunung ini dikenal dengan nama Wilhelminatop (Puncak Wilhelmina).

</doc>
<doc id="416948" url="?curid=416948" title="Tawangsari, Semarang Barat, Semarang">
Tawangsari, Semarang Barat, Semarang

Tawangsari merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Tawangsari terdiri dari  7 Dukuh, 11 RW, dan  70 RT dengan luas wilayah
261 Ha yang terdiri dari 150 untuk tanah bersertifikat dan 8 Ha untuk tanah
belum bersertifikat. Sebagian
Besar wilayah Tawangsari adalah kompleks perumahan dan ruko yang terletak pada topografi daerah dataran rendah. Kelurahan Tawangsari berbatasan langsung
dengan Laut Jawa di sebelah utara. Berjarak 1.194 meter dari garis pantai menyebabkan Tawangsari memiliki tingkat konsentrasi klorida (Cl)
sebesar 215,2 mg/L dan masih berada dibawah baku mutu. Potensi air tanah yang dimiliki rendah pada akuifer dangkal dan pada non akuifer dibawahnya, hal ini
disebabkan oleh tingkat kepadatan
penduduk yang tinggi sebesar 1.515 Jiwa/km2. 
Pendidikan.
Ada beberapa sekolah di sini antara lain:
Sekolah Menengah Atas:
Sekolah Menegah Pertama
Tempat Jajanan.
Di sepanjang Jalan Puri Anjasmoro dapat ditemui berbagai tempat jajanan, mulai dari Es Degan, Gulai Kepala Ikan, dan Pujasera Puri-Marina. Di Jalan Marina juga ada kompleks jajanan yang buka Desember 2008 yakni Pondok Daun.
Transportasi.
Untuk mencapai Tawangsari terdapat bus jurusan PRPP-Klipang, dengan bus terakhir lewat pukul 18:00.
Tempat Wisata.
Di kelurahan ini terdapat berbagai tempat wisata, seperti:

</doc>
<doc id="416954" url="?curid=416954" title="Pisau Gaib">
Pisau Gaib

Pisau Gaib merupakan buku kedua trilogi His Dark Materials karya pengarang Inggris, Philip Pullman. Novel ini melanjutkan kisah petualangan Lyra Belacqua dan dæmonnya, Pantalaimon, dalam meneliti partikel Debu. Di novel ini diperkenalkan tokoh baru, William Parry, yang menjadi teman seperjalanan Lyra, dan bersama-sama mereka menjelajahi dunia paralel.
Novel ini lebih fokus kepada masing-masing karakter yang ada serta plot individual mereka, tidak seperti buku pertama yang lebih fokus pada usaha ayah Lyra, Lord Asriel, dalam menaklukkan Magisterium. Tidak hanya petualangan Lyra, kisah ini juga berfokus pada petualangan Serafina Pekkala dan Lee Scoresby. Pullman juga menuliskan penjabaran tentang Materi gelap (atau Debu dalam buku ini), untuk menunjang saga metafisikalnya.
Plot Cerita.
Buku dibuka dengan Will Parry yang tengah menitipkan ibunya, Eleanor Parry, pada bekas gurunya, Mrs. Cooper, sebelum pergi untuk mengambil sekumpulan berkas rahasia. Dari sini kita tahu mengapa Eleanor Parry begitu membutuhkan Will, sebab ia menderita penyakit sejenis skizofrenia; dan bahwa ayah Will, ahli arkeologi John Parry, menghilang dalam ekspedisi ke Utara. Pada saat itulah sekumpulan penjahat masuk ke rumah Will. Dalam upayanya mempertahankan diri, Will membunuh salah satu penjahat. Saat melarikan diri itulah Will tanpa sengaja menemukan sebuah lubang di tengah-tengah udara yang membawanya menuju dunia lain, Cittàgazze, sebuah dunia yang menjadi jalan utama menuju dunia-dunia lain, namun telah rusak akibat sebuah teknologi yang membuat lepasnya para Spectre, hantu pelahap jiwa orang dewasa. Oleh sebab itulah Cittàgazze tidak mungkin dilewati oleh orang-orang dewasa. Will masuk ke sebuah rumah dan bertemu dengan Lyra Silvertongue sertadæmonnya, Pantalaimon, yang tiba setelah menyusuri jembatan ke bintang-bintang di Kompas Emas. 
Sementara itu Serafina Pekkala, yang terpisah dari Lyra di pertempuran "Kompas Emas", berusaha mencari gadis itu dan mendapati Mrs. Coulter tengah menyiksa seorang Penyihir untuk mengetahui ramalan tentang Lyra. Setelah membunuh penyihir itu untuk menyelamatkannya, Serafina terbang kembali ke kediamannya di Danau Enara. Di sana ia mengadakan pertemuan Penyihir yang dihadiri aëronaut Lee Scoresby dan ratu Penyihir Latvia, Ruta Skadi. Mereka memutuskanh bahwa Serafina Pekkala dan Ruta Skadi akan mencari Lyra di dunia lain dan membantunya, sedangkan Lee Scoresby mencari ilmuwan Stanislaus Grumman yang hilang.
Sementara itu Lyra dan Will segera menjadi tim, dan mereka pun kembali ke Oxford dunia Will. Di sini Lyra kemudian bertemu dengan Dr. Mary Malone, ahli fisika partikel yang meneliti Materi gelap atau partikel bayangan, zat yang sama dengan Debu-nya Lyra. Lyra bersama-sama dengan Dr. Mary Malone mempelajari lebih jauh tentang Debu, mempelajari bahwa Debu dapat berkomunikasi dalam berbagai cara. Pada waktu yang hampir sama, Will mempelajari fakta tentang ayahnya yang hilang. 
Keesokan harinya Lyra memutuskan untuk kembali ke Oxford-nya Will, mengindahkan pesan alethiometer. Ia mendapati dirinya dijebak, dan dalam usaha melarikan diri Lyra bertemu dengan Sir Charles Latrom yang mengantarkannya pulang ke jendela menuju Cittàgazze. Tanpa dinyana, Sir Charles diam-diam mencuri Alethiometer milik Lyra. Will dan Lyra kembali ke Oxford-nya Will, di mana mereka mengkonfrontasi Sir Charles. Sir Charles menegaskan bahwa ia bersedia mengembalikan alethiometer dengan satu syarat: Lyra dan Will bersedia mencurikannya sebuah alat dari Cittàgazze yang dikenal sebagai Pisau Gaib, benda yang bisa membuka pintu di udara dan memotong materi apapun.
Lyra dan Will pergi ke Torre Degli Angeli--Menara Para Malaikat untuk merebut Pisau Gaib tersebut. Mendapati seorang pemuda merebut benda itu dari seorang pria tua, Will berkelahi dengannya, tanpa sengaja memotong dua jarinya dalam perkelahian; pria tua tersebut, Giacomo Paradisi, berkata bahwa itu menunjukkan bahwa Will adalah sang Pembawa Pisau Gaib yang baru. Dengan senjata baru mereka, Lyra dan Will menyusun rencana untuk mencuri alethiometer, menyadari bahwa Sir Latrom tidak akan menepati janjinya.
Serafina Pekkala dan para Penyihir-nya tiba di Cittàgazze. Mereka mempelajari tentang Spectre dan Malaikat yang mempunyai bentuk fisik di dunia tersebut. Ruta Skadi memutuskan mengikuti tiga Malaikat, yang pergi untuk menemui Lord Asriel, ayah Lyra, dalam peperangan melawan Otoritas, Tuhan dalam "His Dark Materials". 
Dengan bantuan Pisau Gaib, Lyra dan Will kembali ke kediaman Sir Charles Latrom di Oxford dunia kita, di mana secara mengejutkan mereka bertemu dengan Mrs. Coulter. Setelah berjuang dengan susah payah akhirnya mereka berhasil merebut kembali Alethiometer. Sekembalinya ke Cittàgazze, mereka diserang oleh gerombolan anak-anak yang sejak lama curiga pada Will dan Lyra. Para Penyihir dari dunia Lyra tiba dan menyelamatkan mereka, bahkan menyembuhkan perdarahan tangan Will.
Sementara itu Dr. Malone tengah berdebat dengan rekannya, Dr. Oliver Payne. Dr. Payne berkata bahwa mereka bisa mempertahankan penelitian terhadap partikel Bayangan bila bersekutu dengan Sir Charles Latrom, tetapi Dr. Malone menolak dan memutuskan keluar dari penelitian. Dr. Malone kemudian mencoba menggunakan Cave, mesin komputer yang menurut Lyra berfungsi persis sama dengan Alethiometer-nya, di mana Dr. Malone menemukan fakta mengejutkan: bahwa Debu, atau Partikel Bayangan, atau Materi Gelap, yang merupakan partikel berkesadaran adalah Malaikat. Dr. Malone juga diperintahkan agar pergi dari dunianya dan mencari Lyra, untuk memainkan peran Ular seperti dalam Kitab Kejadian. Dr. Malone mengikuti seluruh instruksi yang diberikan oleh Debu dan pergi dari dunianya, mencari Lyra.
Padi hari setelah Will disembuhkan, Ruta Skadi kembali. Ia bercerita pada Serafina Pekkala tentang Æsahættr, sebuah alat yang bisa digunakan untuk menghancurkan Otoritas--Pisau Gaib, meskipun Ruta Skadi sendiri tidak mengerti. Ruta Skadi kemudian kembali ke Cittàgazze dan mengajak Serafina Pekkala untuk membantu Lord Asriel. Serafina enggan untuk pergi saat itu, jadi Ruta Skadi dan pasukannya berpisah, terbang menuju dunia yang kini didami Lord Asriel.
Di dunia Lyra, Lee Scoresby dan dæmonnya, Hester si kelinci, berhasil melacak keberadaan Stanislaus Grumman, yang ternyata merupakan John Parry, ayah Will, yang berdæmon Sayan Kötör. John Parry yang kini menjadi shaman suku Tartar tersebut memberitahunya bahwa Lee harus membantunya pergi ke dunia lain untuk memandu sang Pembawa Pisau demi kebaikan setiap orang. Lee setuju, dan keduanya menembus aurora menuju Cittàgazze. Di tengah perjalanan, balon udara Lee diserang oleh pasukan Magisterium yang juga telah tiba di Cittàgazze. Meskipun John Parry berhasil menyelamatkan diri, Lee meninggal dunia setelah bertempur.
Mrs. Coulter dan pasukan Garda Swiss dari dunianya tiba di Cittàgazze. Di sana, ia merayu Lord Boreal agar ia mau menceritakan apa itu Æsahættr, sebelum membunuhnya. Mrs. Coulter akhirnya juga mengetahui ramalan tentang Lyra: Bahwa Lyra diramalkan menjadi Hawa selanjutnya. Mrs. Coulter kemudian menculik Lyra, untuk mencegah terjadinya Kejatuhan kedua.
Di tempat lain, Will bertemu dengan Stanislaus Grumman. Grumman kemudian mengobati Will dengan salep "bloodmoss", dan memberitahu Will bahwa sebagai Pembawa Pisau, ia harus membantu Lord Asriel, menyerahkan pisau itu padanya. Pada saat itulah Will--dan Stanislaus Grumman juga--menyadari satu sama lain adalah ayah dan anak. Namun malang, seorang Penyihir yang patah hati terhadap Grumman/John Parry membunuh pria tersebut, sebelum bunuh diri.
Bingung dan sedih, Will kembali ke kemah, dan menyadari Lyra telah menghilang. Lalu ia didatangi dua Malaikat yang menjelaskan situasi saat itu, bahwa Lord Asriel telah menyulut perang terhadap Otoritas, dan mereka akan mengantarkan Will pada Lord Asriel seperti wasiat ayah Will.

</doc>
<doc id="416967" url="?curid=416967" title="Daftar jembatan kabel terpanjang">
Daftar jembatan kabel terpanjang

Daftar ini mengenai "Jembatan kabel-penahan (cable-stayed R bridge)" terkemuka di dunia dengan lingkup utama span yang lebih besar dari 300 meter.

</doc>
<doc id="417007" url="?curid=417007" title="Tugay Kerimoğlu">
Tugay Kerimoğlu

Tugay Kerimoğlu () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Galatasaray, Rangers, dan Blackburn Rovers.
Di timnas , dia bermain 94 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="417023" url="?curid=417023" title="Perjanjian San Francisco">
Perjanjian San Francisco

Perjanjian Perdamaian dengan Jepang ("San Francisco Peace Treaty") atau lebih dikenal sebagai Perjanjian San Francisco ("Treaty of San Francisco") antara Sekutu dan Jepang secara resmi ditandatangani oleh 49 negara pada 8 September 1951 di San Francisco, California. Perjanjian ini berlaku efektif mulai 28 April 1952.
Perjanjian San Francisco secara resmi mengakhiri Perang Dunia II, dan mengakhiri secara resmi kedudukan Jepang sebagai kekuatan imperialis, dan mengalokasikan kompensasi untuk warga sipil Sekutu dan mantan tawanan perang yang menderita kejahatan perang Jepang. Perjanjian ini sebagian besar didasarkan pada Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Pernyataan Umum tentang Hak-Hak Asasi Manusia.
Perjanjian ini bersama Perjanjian Keamanan yang ditandatangani pada tahun yang sama merupakan awal dari "Sistem San Francisco". Istilah "Sistem San Francisco" diciptakan oleh sejarawan John W. Dower untuk menyebut hubungan Jepang dengan Amerika Serikat dan perannya di dalam dunia internasional sebagaimana ditentukan oleh kedua perjanjian yang dibuat oleh Amerika Serikat dan Jepang, dan dipakai untuk menjelaskan dampak kedua perjanjian tersebut terhadap sejarah Jepang pascaperang.
Negara peserta.
Negara peserta konferensi adalah sebagai berikut: Afrika Selatan, Amerika Serikat, Arab Saudi, Argentina, Australia, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Cekoslowakia, Chili, Ekuador, El Salvador, Ethiopia, Filipina, Guatemala, Haiti, Honduras, Indonesia, Irak, Iran, Jepang, Kamboja, Kanada, Kerajaan Bersatu, Kolombia, Kosta Rika, Kuba, Laos, Lebanon, Liberia, Luksemburg, Meksiko, Mesir, Nikaragua, Norwegia, Pakistan, Panama, Paraguay, Perancis, Peru, Polandia, Republik Dominika, Selandia Baru, Sri Lanka, Suriah, Turki, Uni Soviet, Uruguay, Venezuela, Vietnam, Yunani.
Burma, India, dan Yugoslavia juga diundang, namun tidak ikut. Republik Tiongkok di Taiwan dan Republik Rakyat Tiongkok tidak diundang karena keduanya sedang terlibat Perang Saudara Cina. Amerika Serikat dan Kerajaan Bersatu berbeda pendapat dalam menentukan salah satu dari dua pemerintah Cina yang akan diundang untuk mewakili Cina. Perbedaan pendapat mengenai partisipasi Cina menyebabkan Korea Utara juga tidak diundang. Italia juga tidak diundang, walaupun kabinet Badoglio yang antifasis sudah mengeluarkan deklarasi resmi mengenai perang terhadap Jepang pada 14 Juli 1945. Pakistan adalah negara yang belum dibentuk ketika Perang Dunia II terjadi, tapi diundang sehubungan kedudukannya sebagai salah satu negara penerus India Britania yang berperang melawan Jepang.
Penolakan Uni Soviet terhadap Perjanjian San Francisco.
Delegasi Uni Soviet di bawah pimpinan Wakil Menteri Luar Negeri Soviet Andrei Gromyko menghadiri konferensi San Francisco, namun menolak isi perjanjian. Sejak konferensi dimulai, Uni Soviet menyatakan menentang secara keras naskah rancangan perjanjian yang disusun Amerika Serikat dan Britania Raya. Delegasi Uni Soviet berulang kali mencoba namun tidak berhasil memakai langkah-langkah prosedural untuk menggagalkan hasil konferensi. Keberatan-keberatan Uni Soviet secara rinci dijelaskan dalam pernyataan panjang lebar oleh Gromyko pada 8 September 1951. Pernyataan Gromyko berisi sejumlah klaim dan tuntutan Uni Soviet, bahwa perjanjian tersebut tidak dapat dijadikan jaminan militerisme Jepang tidak akan bangkit kembali; Cina Komunis tidak diundang untuk berpartisipasi meskipun telah menjadi salah satu korban utama agresi Jepang; Uni Soviet tidak cukup dimintai pendapatnya ketika perjanjian sedang disusun; perjanjian akan menjadikan Jepang sebagai pangkalan militer Amerika Serikat dan menjadikan Jepang sebagai sekutu militer Amerika Serikat melawan Uni Soviet; dalam kenyataannya perjanjian tersebut adalah suatu perjanjian damai yang terpisah; rancangan perjanjian melanggar hak-hak Cina atas Taiwan dan beberapa pulau lainnya; walaupun Amerika Serikat tidak memiliki klaim yang sah, beberapa pulau-pulau milik Jepang berdasarkan perjanjian akan diserahkan menjadi milik Amerika Serikat; rancangan perjanjian melanggar Perjanjian Yalta, tidak mengakui kedaulatan Uni Soviet atas Sakhalin Selatan dan Kepulauan Kuril; dan berbagai keberatan lainnya.
Negara penandatangan dan peratifikasi.
Dari 52 negara peserta, 49 di antaranya menandatangani Perjanjian San Francisco. Cekoslowakia, Polandia, dan Uni Soviet menolak untuk menandatangani perjanjian. Filipina dan Indonesia menandatangani perjanjian, namun tidak meratifikasinya.
Negara-negara penandatangan perjanjian adalah sebagai berikut: Afrika Selatan, Amerika Serikat, Arab Saudi, Argentina, Australia, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Chili, Ekuador, El Salvador, Ethiopia, Filipina, Guatemala, Haiti, Honduras, Indonesia, Irak, Iran, Kamboja, Kanada, Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara, Kolombia, Kosta Rika, Kuba, Laos, Lebanon, Liberia, Luksemburg, Meksiko, Mesir, Nikaragua, Norwegia, Pakistan, Panama, Perancis, Peru, Republik Dominika, Selandia Baru, Sri Lanka, Suriah, Turki, Uruguay, Venezuela, Vietnam, Yunani, dan Jepang.
Republik Tiongkok dan Republik Rakyat Tiongkok tidak diundang dan tidak menandatangani Perjanjian San Francisco. Perjanjian Taipei atau secara resmi disebut Perjanjian Perdamaian Sino-Jepang ditandatangani di Taipei 28 April 1952 antara Jepang dan Republik Tiongkok.
Nasib teritori seberang laut Jepang.
Dokumen Perjanjian San Francisco secara resmi membatalkan hak-hak Jepang berdasarkan Protokol Boxer tahun 1901 dan hak Jepang atas Korea, Formosa (Taiwan), Hong Kong (koloni Inggris), Kepulauan Kuril, Pescadores, Kepulauan Spratly, Antartika, dan Pulau Sakhalin.
Pasal 3 dari perjanjian ini secara resmi memasukkan Kepulauan Ogasawara dan Kepulauan Ryukyu, termasuk Okinawa dan Kepulauan Amami, Miyakojima, dan Kepulauan Yaeyama ke dalam perwalian Amerika Serikat. Kepulauan Amami akhirnya dikembalikan ke Jepang pada 25 Desember 1953 dan Kepulauan Ogasawara dikembalikan pada 5 April 1968. Perundingan Amerika Serikat-Jepang pada tahun 1969 berakhir dengan dikembalikannya Kepulauan Ryukyu kepada Jepang pada tahun 1972. Pengembalian Kepulauan Ryukyu yang dilakukan Amerika Serikat pada tahun 1972 disertai dengan pengembalian Kepulauan Senkaku (tidak berpenghuni) yang berdekatan.. Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan) menyatakan bahwa Perjanjian San Francisco tidak menentukan kedaulatan akhir atas Kepulauan Senkaku.
Sesuai Pasal 11, Jepang menerima keputusan Mahkamah Militer Internasional untuk Timur Jauh dan Pengadilan Kejahatan Perang yang diadakan Sekutu di Jepang maupun di luar Jepang, dan setuju untuk melaksanakan hukuman-hukuman terhadap warganegara Jepang yang dipenjarakan di Jepang.
Kompensasi untuk warga sipil Sekutu dan tawanan perang.
Pengambilalihan aset Jepang di luar negeri.
Aset Jepang di luar negeri mengacu kepada semua aset yang dimiliki pemerintah, perusahaan, organisasi, dan warganegara sipil Jepang di negara-negara yang diduduki atau dijadikan koloni. Sesuai Pasal 14, Sekutu menyita seluruh aset Jepang di luar negeri, kecuali aset Jepang di Cina yang diatur dalam Pasal 21. Cina memiliki kembali semua aset Jepang di Manchuria dan Mongolia Dalam, termasuk tambang-tambang dan infrastruktur kereta api. Selanjutnya, Pasal 4 menyatakan bahwa "disposisi properti Jepang dan warganegaranya...dan klaim-klaim mereka...terhadap penguasa yang sekarang ini mengatur wilayah-wilayah dan penduduknya...akan tunduk kepada pengaturan khusus antara Jepang dan penguasa-penguasa tersebut." Berdasarkan hal tersebut, Korea juga memiliki hak-hak seperti diatur dalam Pasal 21.
Kompensasi kepada Sekutu yang menjadi tawanan perang.
Menurut Pasal 16 Perjanjian San Francisco:
Berdasarkan ketentuan tersebut, Jepang membayar £4.500.000 ke Palang Merah Internasional.
Wilayah Sekutu yang diduduki Jepang.
Pasal 14 perjanjian ini menyatakan "Jepang diharapkan segera berunding dengan Kekuatan Sekutu yang wilayah miliknya diduduki tentara Jepang dan dirusak oleh Jepang, dengan maksud membantu membayar pampasan perang kepada negara-negara tersebut untuk biaya perbaikan untuk kerusakan yang telah disebabkan, dengan cara menyediakan bantuan rakyat Jepang dalam produksi, pemulihan, dan pekerjaan lain untuk Kekuatan Sekutu seperti tersebut."
Berdasarkan Pasal 14, Filipina dan Vietnam Selatan masing-masing menerima kompensasi pada tahun 1956 dan 1959. Burma dan Indonesia menandatangani perjanjian bilateral sesuai Pasal 14 Perjanjian San Francisco.
Pembayaran terakhir diterima oleh Filipina pada 22 Juli 1976.

</doc>
<doc id="417033" url="?curid=417033" title="Span">
Span

Span adalah bentangan antara dua intermediate pendukung misalkan pada suatu jarak bentangan atau jembatan, "span" dapat dibuat dari beton, batu, balok kayu atau baja, span digunakan untuk jembatan atau jalur kabel baik listrik atau telekomunikasi termasuk pula jenis pilar antena atau aerial tramways.
"Span" merupakan faktor penting dalam mencari kekuatan dan ukuran penahan karena menentukan maksimum tekukan dan defleksi. 
Maksimum saat lipatan dan defleksi pada penahan dapat digambarkan sebagai berikut :
Dari hal berikut ini jika span adalah dua kali lipat, saat maksimum (dan dengan itu di tekanan) akan meningkat empat kali atau akan meningkatkan defleksi sebanyak enambelas kali.

</doc>
<doc id="417037" url="?curid=417037" title="Persih Indragiri Hilir">
Persih Indragiri Hilir

Persatuan Sepak Bola Indragiri Hilir (Persih) merupakan klub sepak bola yang berasal dari Tembilahan, kabupaten Indragiri Hilir , Riau.
Persih ini sebagai Tim debutan yang beruntung, karena mulai berlaga pada Divisi III pada tahun 2005 dan setiap tahun kompetisi berhasil promosi. Persih akhirnya bermain di Divisi I pada tahun 2007, dan masuk Divisi Utama 2008.
Keberhasilan ini tidak terlepas dari hasil kerja keras mantan Bupati Indragiri Hilir Indra Muchlis Adnan beserta pengurus cabang PSSI Indragiri Hilir dalam menggalang kekuatan agar Persih Tembilahan tetap maju dan menjadi alat promosi bagi daerah seribu parit ini.

</doc>
<doc id="417046" url="?curid=417046" title="Satelit Mars">
Satelit Mars

Mars memiliki 2 satelit alami kecil, Phobos dan Deimos, yang pada awalnya dikira sebagai asteroid
Kedua satelit ditemukan pada tahun 1877 oleh Asaph Hall, kedua satelit ini dinamakan sesuai dengan karakter Phobos (kepanikan/ ketakutan) dan Deimos (teror) ,yang pada Mitologi Yunani, menemani ayah mereka Ares, dewa perang, ke peperangan. Ares diketahui sebagai Mars dalam peradaban Romawi Kuno.
Sejarah.
Penemuan satelit Mars, Phobos dan Deimos, terjadi di 1877 ketika ahli astronomi asal Amerika Serikat bernama Asaph Hall, Sr. mengidentifikasi setelah pencarian lama, walaupun keberadaannya pernah di spekulasi sebelumnya.
Spekulasi Awal.
Kemungkinan tentang adanya satelit Mars telah dispekulasi sebelum penemuan oleh Hall. Ahli astronomi Johannes Kepler (1571 - 1630) bahkan telah memprediksi nomor mereka dengan tepat, walaupun dengan logika yang salah : dia menulis bahwa jika Jupiter memiliki empat satelit yang diketahui dan Bumi memiliki satu, itu secara alamiah bahwa Mars seharusnya memiliki dua.
Mungkin diinspirasi oleh Kepler, sindiran Jonathan Swift, "Perjalanan Gulliver" (1726) merujuk ke dua satelit di dalam bagian ke 3, bab ke 3 ("Perjalanan ke Laputa"), dimana para ahli ilmuan dari Laputa dideskripsikan menemukan dua satelit Mars yang mengorbit pada jarak 3 dan 5 diameter Mars, dan dengan periode 10 dan 21,5 jam. Ini terkait dengan jarak orbit dan periode nyata dari Phobos dan Deimos masing- masing dengan 1,4 dan 3,5 diameter Mars ,dan 7,6 dan 30,3 jam. Prediksi Swift dinyatakan sebagai kebetulan karena tidak ada teleskop di kehidupan Swift yang mampu menemukan satelit. Cerita pendek Voltaire pada tahun 1750 "Micromégas", tentang kunjungan alien ke Bumi, juga merujuk ke dua satelit dari Planet Mars. Cerita pendek Voltaire diyakini dipengaruhi oleh Swift. Dari pengakuan 'prediksi' tersebut, dua kawah di Deimos dinamakan Swift dan Voltaire
Penemuan.
Hall menemukan Deimos pada 12 Agustus, 1877 sekitar 07:48 UTC dan Phobos pada 18 Agustus, 1877, pada Observatorium angkatan laut Amerika Serikat di Washington, DC, sekitar 09:14 GMT (sumber kontemporer, dengan menggunakan pra-konvensi astronomi 1925 yang dimulai pada siang hari, yang memberikan waktu penemuan sebagai 11 Agustus, 14:40 dan 17 Agustus 16:06 masing-masing Waktu lokal Washington). Pada saat itu, ia sengaja mencari satelit Mars. Hall sebelumnya melihat adanya satelit Mars pada 10 Agustus, namun karena cuaca buruk, ia tidak dapat mengidentifikasi mereka dengan definitif sampai nanti.
Hall itu merekam penemuan Phobos di buku catatan sebagai berikut: 
Nama, awalnya masing-masing dieja "Phobus" dan "Deimus", yang diusulkan oleh Henry Madan (1838-1901), Master of Science Eton, dari Buku Ke 16 dari Iliad , di mana Ares dan bertakwalah ;;Fear and Fright".
Survei barusan.
Pencarian yang telah dilakukan untuk tambahan satelit. Baru-baru ini, Scott S. Sheppard dan David C. Jewitt yang disurvei Hill Sphere dari Mars untuk satelit yang tidak umum. Pencarian itu meliputi hampir seluruh Hill sphere, tetapi sebaran cahaya Mars dikecualikan dari dalam "arcminutes" di beberapa tempat dimana satelit Phobos dan Deimos berada. Tidak ada satelit baru yang ditemukan yang jelas untuk membatasi besarnya dari 23,5 jarak merah, yang berkaitan dengan "radii" sekitar 0,09 km menggunakan "albedo" dari 0,07.
Karakteristik.
Jika dilihat dari permukaan Mars yang dekat dengan khatulistiwa, tampak penuh Phobos sekitar sepertiga besar satelit Bumi. Phobos memiliki diameter pancung antara 8 ' ("rising") dan 12' ("overhead"). Akan terlihat lebih kecil jika pengamat jauh dari khatulistiwa-nya Mars, dan benar-benar tidak kelihatan (selalu melampaui cakrawala) dari kutub es Mars. Deimos terlihat lebih terang seperti bintang atau planet untuk pengamat di Mars, hanya sedikit lebih besar dari Venus jika terlihat dari Bumi, dengan memiliki tajam diameter sekitar 2 '. The Sun's diameter tajam seperti yang terlihat dari Mars, dengan kontras, sekitar 21 '. Dengan demikian tidak ada Gerhana Matahari total pada Mars, karena satelit Mars terlalu kecil untuk menutupi Matahari. Di sisi lain, Gerhana Bulan dari Phobos sangat umum, terjadi hampir setiap malam.
Gerakan dari Phobos dan Deimos akan tampak sangat berbeda dengan Bulan kita sendiri. Phobos yang cepat, terbit di wilayah barat, tenggelam di sebelah timur, dan terbit lagi dalam sebelas hari, sedangkan Deimos, yang hanya berada di luar orbit sinkronis, seperti yang diharapkan terbit di timur tetapi sangat lambat. Walaupun waktu orbitnya 30 jam, dibutuhkan 2,7 hari untuk tenggelam di sebelah barat sampai perlahan tenggelam di belakang rotasi dari Mars, dan membutuhkan waktu lama lagi untuk terbit.
Kedua satelit adalah terkunci secara "pasang", selalu memasang wajah yang sama terhadap Mars. Sejak Phobos mengorbit Mars lebih cepat daripada planet berputar itu sendiri, adalah kekuatan "pasang" perlahan tetapi terus menurun dengan radius orbital. Di beberapa titik pada masa depan, jika pendekatan dengan Mars cukup dekat (lihat batas Roche), Phobos akan rusak oleh tenaga "pasang". Beberapa hubungan dari kawah di permukaan Mars, cenderung jauh dari khatulistiwa yang tua mereka, menunjukkan bahwa ada mungkin telah ada satelit kecil lainnya yang mengalami nasib yang diharapkan dari Phobos, dan juga bahwa kerak Mars bergeser secara keseluruhan antara kejadian ini. Deimos, di sisi lain, cukup jauh dimana edarannya sedang perlahan didukung, seperti dalam kasus kita sendiri (Bulan).

</doc>
<doc id="417053" url="?curid=417053" title="Deimos (satelit)">
Deimos (satelit)

Deimos adalah satelit alami yang lebih kecil dari Phobos, kira-kira berdiameter 15 km. Meski demikian, orbitnya berjarak lebih jauh dari Mars (sekitar 20.000 km) dan cenderung stabil, tidak mendekat ke Mars seperti orbit milik Phobos. Deimos mengorbit Mars dengan periode 30 jam. Deimos memiliki permukaan yang lebih rata daripada Phobos. Hal ini dikarenakan sebagian besar permukaannya tertutupi oleh debu tipis, sehingga detail relief permukaannya tidak begitu terlihat. Deimos mengorbit Mars bersama-sama dengan Phobos. Kecepatan rotasi Deimos jauh lebih lambat daripada kecepatan rotasi Phobos. Deimos ditemukan oleh Asaph Hall pada tanggal 12 Agustus 1877 sekitar jam 07:48 UTC
Nama.
Nama "Deimos" diambil dari nama salah satu kuda yang dikendalikan oleh dari Ares (Mars), sang dewa perang, yang juga disebut sebagai "anak" dari Mars. "Deimos" juga berarti "rasa takut yang amat sangat" dalam bahasa Yunani. 

</doc>
<doc id="417147" url="?curid=417147" title="Eceran">
Eceran

Eceran atau disebut pula ritel () adalah salah satu cara pemasaran produk meliputi semua aktivitas yang melibatkan penjualan barang secara langsung ke konsumen akhir untuk penggunaan pribadi dan bukan bisnis. Organisasi ataupun seseorang yang menjalankan bisnis ini disebut pula sebagai pengecer. Pada praktiknya pengecer melakukan pembelian barang ataupun produk dalam jumlah besar dari produsen, ataupun pengimport baik secara langsung ataupun melalui grosir, untuk kemudian dijual kembali dalam jumlah kecil.

</doc>
<doc id="417157" url="?curid=417157" title="Kesultanan Jambi">
Kesultanan Jambi

Kesultanan Jambi adalah kerajaan Islam yang berkedudukan di provinsi Jambi sekarang. Kerajaan ini berbatasan dengan Kerajaan Indragiri dan kerajaan-kerajaan Minangkabau seperti Siguntur dan Lima Kota di utara. Di selatan kerajaan ini berbatasan dengan Kesultanan Palembang (kemudian Keresidenan Palembang). Jambi juga mengendalikan lembah Kerinci, meskipun pada akhir masa kekuasaannya kekuasaan nominal ini tidak lagi dipedulikan. 
Ibukota Kesultanan Jambi terletak di kota Jambi, yang terletak di pinggir sungai Batang Hari.
Geografi.
Jambi berkembang di wilayah cekungan Batang Hari, sungai terpanjang di Sumatera. Sungai ini, dan anak-anak sungainya, seperti Tembesi, Tabir dan Merangin, merupakan tulang punggung wilayah tersebut. Sungai Tungkal yang berbatasan dengan Indragiri memiliki cekungan tangkapan air sendiri. Sungai-sungai itu merupakan andalan transportasi utama Jambi.
Kependudukan.
Penduduk Jambi relatif jarang. Pada 1852 jumlah penduduk diperkirakan hanya sebanyak 60.000 jiwa, dan Jambi Timur nyaris tidak berpenghuni. Etnis Melayu berdiam di pinggiran sungai Batang Hari dan Tembesi. Orang Kubu menghuni hutan-hutan, sedangkan orang Batin mendiami wilayah Jambi Hulu. Pendatang dari Minangkabau disebut sebagi orang "Penghulu", yang menyatakan tunduk pada orang-orang Batin.
Sejarah.
Wilayah Jambi dulunya merupakan wilayah Kerajaan Malayu, dan kemudian menjadi bagian dari Sriwijaya. Pada akhir abad ke-14 Jambi merupakan vasal Majapahit, dan pengaruh Jawa masih terus mewarnai kesultanan Jambi selama abad ke-17 dan ke-18.
Berdirinya kesultanan Jambi bersamaan dengan bangkitnya Islam di wilayah itu. Pada 1616 Jambi merupakan pelabuhan terkaya kedua di Sumatera setelah Aceh, dan pada 1670 kerajaan ini sebanding dengan tetangga-tetangganya seperti Johor dan Palembang. Namun kejayaan Jambi tidak berumur panjang. Tahun 1680-an Jambi kehilangan kedudukan sebagai pelabuhan lada utama, setelah perang dengan Johor dan konflik internal. 
Tahun 1903 Pangeran Ratu Martaningrat, keturunan Sultan Thaha, sultan yang terakhir, menyerah Belanda. Jambi digabungkan dengan keresidenan Palembang.
Tahun 1906 kesultanan Jambi resmi dibubarkan oleh pemerintah Hindia Belanda.
Pemerintahan.
Kesultanan Jambi dipimpin oleh raja yang bergelar sultan. Raja ini dipilih dari perwakilan empat keluarga bangsawan (suku): suku Kraton, Kedipan, Perban dan Raja Empat Puluh. Selain memilih raja keempat suku tersebut juga memilih "pangeran ratu", yang mengendalikan jalan pemerintahan sehari-hari. Dalam menjalankan pemerintahan pangeran ratu dibantu oleh para menteri dan dewan penasihat yang anggotanya berasal dari keluarga bangsawan. Sultan berfungsi sebagai pemersatu dan mewakili negara bagi dunia luar.
Senarai (silsilah) Sultan Jambi.
Berikut adalah daftar Sultan Jambi.
Raden Abdurrahman Dinobat Sebagai Sultan Jambi.
Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi kini telah memiliki seorang sultan. Setelah sekian puluh tahun lamanya, pelestarian Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi sejak wafatnya Sultan Thaha Syaifuddin, saat penyerangan penjajah Belanda yang dipimpin oleh Leutenant G. Badings ke tempat terakhir pelarian Sultan Thaha Syaifuddin di Tanah Garo, dan wafat dalam pertempuran di Desa Betung Bedarah, Kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo pada 1904. Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi hingga awal tahun 2012 ini, sebagai bagian pelestarian aset sejarah dan budaya Melayu Nusantara, malahan belum berdiri tegak.
Namun kejayaan dan kemasyuran Kesultanan Jambi di era Sultan Thaha Syaifuddin tempo dulu bakal terwujud dengan digelarnya prosesi adat agung penobatan penerus Sultan Thaha Syaifuddin kepada Raden Abdurrachman Bin Raden Djak’far Kertopati gelar Pangeran Mudo, sebagai Sultan Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi (pelestarian) yang baru, beserta permaisuri Ratu Mas Siti Aisah Bin Raden Haji Usman Yasin gelar Ratu Aisah Kusumo Ningrat. Penobatan yang digelar di Ball Room Hotel Novita pada Minggu, 18 Maret 2012.
Acara Penobatan ini dilaksanakan oleh DYMM Tuanku Ratu Saripah Murliani Cahaya Kyasa Alam Nan Sakti Bahtuah Ibn Syed Al Atif Al Qadiri Ibn DYMM Raja M Jamil ibn DYMM Rajo Saudagar Nan sakti Bahtuah Ibn DYMM Rajo Tiang Bongkok, Sultan Alam Kerinci Nan Sakti. Ini kerana untuk mengembalikan sejarah asal penobatan Sultan Jambi adalah yang diperkenankan oleh keturunan Kerajaan Alam Kerinci Nan Sakti.
Penobatan ini berdasarkan penetapan Majelis Hakim Pengadilan Tinggi Agama Kelas I Jambi Nomor.18/Pdt.P/2008/PA.Jb, tertanggal 19 Mei 2008. yang diketuai oleh Mahmuddin Rasyid MH, serta dua orang hakim anggota lainnya, yaitu Muhammad DJ dan Mahmud Fauzi, ditambah seorang panitera pengganti, Yusran Marpaung.
Majelis Hakim Pengadilan Agama Jambi menetapkan bahwa Raden Abdurrachman Bin Raden Dja’far Kertopati gelar Pangeran Mudo, adalah keturunan sah dari garis keturunan Raja Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi, dari garis lurus keturunan Sultan Thaha Syaifuddin Gelar Pangeran Jayaningrat dengan Permaisuri Ratu Chalijah gelar Ratu Anom Kesumo Ningrat sebagai Ahli Waris dan Penerima Waris tahta pelestarian Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi sekarang.
Posisi Raden Abdurrachman Bin Raden Dja’far Kertopati gelar Pangeran Mudo diperkuat lagi berdasarkan dokumen ‘Surat Wasiat’ milik ayah kandung Raden Iskandar HK gelar Pangeran Prabu yaitu Raden Hasan Basri Bin Raden Inu Kertopati Bin Sultan Thaha Syaifuddin pada 1989. Yakni satu tahun, sebelum Raden Hasan Basri wafat pada 1990 lalu,
Surat wasiat tersebut menyatakan bahwa apabila kelak seluruh keluarga besar dan keturunan Sultan Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi, yaitu Sultan Thaha Syaifuddin, yang juga telah ditetapkan oleh pemerintah RI sebagai Pahlawan Nasional berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor.079/TK/1977 ini, serta segenap unsur pemerintah daerah Provinsi Jambi di dalam memutuskan dan menentukan sikap, siapa yang berhak sebagai ahli waris dan penerima waris tahta Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi sebagai Sultan Jambi, untuk meneruskan tongkat estafet kesultanan maupun Sultan Jambi Pelestarian, yaitu Raden Abdurrachman bin Raden Ja’far Kertopati gelar Pangeran Mudo.
Riwayat sosok Sultan Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi pelestarian ini, yakni Sultan Abdurrachman Thaha Syaifuddin, dia adalah putra mahkota dari Raden Dja’far Kertopati Bin Raden Inu Kertopati, dan ibunya bernama Ratu Mas Maimunah gelar Ratu Kecik Binti RA. Rahman gelar Pangeran Ratu Martoningrat Bin Sultan Thaha Syaifuddin.
Secara langsung mempunyai anak tunggal selaku pewaris tahta sekaligus putra mahkota Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi, yaitu Raden Abdurrachman alias Raden Guntur bergelar Pangeran Mudo.
Sultan Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi, Sultan Abdurrachman Thaha Syaifuddin yang lahir di salah satu kamar bagian tengah Rumah Dinas Residen Jambi yang pertama (sekarang Rumah Dinas Gubernur Jambi), Raden Inu Kertopati di Tanah Putih, Kecamatan Pasar, Kota Jambi sekarang, pada Jum’at, 16 Juni 1950.
Menanamatkan pendidikan terakhirnya di SMA Negeri 1 Kota Jambi dan bekerja sebagai PNS (Pegawai Negeri Sipil) dilingkungan Kantor Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Pemerintah Provinsi Jambi hingga diai pensiun pada 2006.
Dari pernikahan dirinya dengan Ratu Mas Siti Aisyah gelar Ratu Aisyah Kesumo Ningrat, dikaruniai dua orang putra dan seorang putri, masing-masing yaitu Raden Rano Dwi Anggoro gelar Pangeran Ratu sebagai pewaris tahta sekaligus putra mahkota Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi pelestarian, Raden Wawan Pitrah Nugraha dan Ratu Mas Nora Fitria Ulfah.
Gelar kesultanan yang melekat pada dirinya, yaitu Pangeran Mudo dan Ratu Ngurah Sultan Abdurrachman Thaha Syaifuddin. Gelar Ratu Ngurah tersebut merupakan gelar kekerabatan yang diperolehnya dari Raja Bali, DR. Shri I Gusti Ngurah Arya Wedakarna Mahendradatta Wedasteraputra Suyasa III ketika acara peresmian Museum Soekarno pada 11 November 2011 di Tampak Siring, Gianyar, Bali.
Disamping itu, dirinya juga terlibat aktif di beberapa organisasi sultan dan raja se-Nusantara, seperti anggota AKKI (Asosiasi Kerajaan Kesultanan Indonesia), dan anggota Yayasan Raja Sultan Nusantara (YARASUTRA).

</doc>
<doc id="417163" url="?curid=417163" title="Wonder Pets">
Wonder Pets

Wonder Pets adalah serial yang ditujukan untuk anak-anak buatan Josh Selig. Pertama kali ditayangkan tanggal 3 Maret 2006 di Nickelodeon. Awalnya hanya berupa film pendek berjudul "The New Advantures of Linny the Guinea Pig" di mana seekor marmut bernama Linny mengadakan perjalanan ke luar angkasa dan juga menjelajahi lautan. Tokoh Ming-Ming si bebek dan Tuck si kura-kura baru dibuat ketika cerita mulai dikembangkan dan judul film diubah menjadi "The Super Singing Power Pets!" yang kemudian dubah judulnya menjadi seperti sekarang ini. Dialog pada film ini kebanyakan menggunakan lagu, maka tak heran jika film ini berhubungan dengan operet. Sepuluh anggota orkestra selalu tampil setiap episodenya bahkan kadang-kadang terlibat pula pemain musik yang ahli pada musik tertentu. Untuk menyelesaikan satu episode diperlukan waktu 33 minggu. Wonder Pets pun telah memenangkan Emmy Award tahun 2008 sebagai Kartun Pengarah Musik dan Komposisi Terbaik.

</doc>
<doc id="417179" url="?curid=417179" title="Sistem pendinginan">
Sistem pendinginan

Sistem pendinginan dalam mesin kendaraan adalah suatu sistem yang berfungsi untuk menjaga supaya temperatur mesin dalam kondisi yang ideal. Mesin pembakaran dalam (maupun luar) melakukan proses pembakaran untuk menghasilkan energi dan dengan mekanisme mesin diubah menjadi tenaga gerak. Mesin bukan instrumen dengan efisiensi sempurna, panas hasil pembakaran tidak semuanya terkonversi menjadi energi, sebagian terbuang melalui saluran pembuangan dan sebagian terserap oleh material disekitar ruang bakar. Mesin dengan efisiensi tinggi memiliki kemampuan untuk konversi panas hasil pembakaran menjadi energi yang diubah menjadi gerakan mekanis, dengan hanya sebagian kecil panas yang terbuang. Mesin selalu dikembangkan untuk mencapai efisiensi tertinggi, tetapi juga mempertimbangkan faktor ekonomis, daya tahan, keselamatan serta ramah lingkungan.
Proses pembakaran yang berlangsung terus menerus dalam mesin mengakibatkan mesin dalam kondisi temperatur yang sangat tinggi. Temperatur sangat tinggi akan mengakibatkan desain mesin menjadi tidak ekonomis, sebagian besar mesin juga berada di lingkungan yang tidak terlalu jauh dengan manusia sehingga menurunkan faktor keamanan. Temperatur yang sangat rendah juga tidak terlalu menguntungkan dalam proses kerja mesin. Sistem pendinginan digunakan agar temperatur mesin terjaga pada batas temperatur kerja yang ideal.
Prinsip pendinginan adalah melepaskan panas mesin ke udara, tipe langsung dilepaskan ke udara disebut pendinginan udara "(air cooling)", tipe menggunakan fluida sebagai perantara disebut pendinginan air. 
Jenis pendingin.
Pendinginan udara.
Dalam sistem ini, panas mesin langsung dilepaskan ke udara. Mesin dengan sistem pendinginan udara mempunyai desain pada silinder mesin terdapat sirip pendingin. Sirip pendingin ini untuk memperluas bidang singgung antara mesin dengan udara sehingga pelepasan panas bisa berlangsung lebih cepat. Sebagian dilengkapi dengan kipas (kipas eletkris atau mekanis) untuk mengalirkan udara melalui sirip pendingin, sebagian yang lain tanpa menggunakan kipas.
Tipe ini memiliki kelebihan :
Tipe ini memiliki kekurangan, harus ada penyesuaian untuk digunakan di daerah dingin atau panas terutama mesin berkapasitas besar.
Tipe ini banyak diaplikasikan pada mesin pesawat, sebagian besar sepeda motor, mobil tipe lama dan sebagian kecil mobil tipe terbaru. Hampir semua mesin dengan kapasitas kecil menggunakan tipe ini, seperti mesin pemotong rumput, mesin genset dibawah 10 Kva, mesin pemotong kayu (chain saw) dan sebagainya.
Pendinginan air.
Sistem ini menggunakan media air sebagai perantara untuk melepaskan panas ke udara.
Komponen utama dalam sistem ini adalah :
Sistem ini sangat umum dipakai pada mobil, sedangkan sepeda motor jarang menggunakan tipe ini
sistem pendingin pada sepedamotor secara umum menggunakan sirip sirip udara sebagai pendinginan pada mesin. meskipun pada sepedamotor jenis baru atau kendaraan besar sudah menggunakan sistem pendingin menggunakan fluida, berbeda dengan sistem pendingian pada mobil yang menggunakan air.
Pendingin lain.
Oli mesin dalam bak poros engkol, selain berfungsi untuk pelumas bagian dalam mesin juga turut serta dalam proses pendinginan mesin.

</doc>
<doc id="417183" url="?curid=417183" title="Kiraman Katibin">
Kiraman Katibin

Kirâman Kâtibîn (Arab: كراماً كاتبين) adalah dua malaikat yang terletak di bahu kanan dan kiri setiap makhluk-Nya. Menurut syariat Islam, jika ada seseorang yang melakukan amal (perbuatan) yang lebih dominan, maka ia akan dikirim berdasarkan perbuatan semasa hidupnya di dunia, entah ke Jannah atau Jahannam. Para malaikat ini termasuk dalam golongan Hafazhah (Para Penjaga).
Kirâman Kâtibîn dalam Al Qur'an.
Tidak ada penjelasan lebih lanjut bahwa apakah nama-nama malaikat itu bernama Raqib dan Atid, yang dikenal sebagai Kirâman Kâtibîn. Pada akhir salat, umat muslim beraliran sunni selalu menghormati para malaikat ini.
Kedua malaikat ini disebutkan dalam Al Qur'an pada surah Qaaf, Al Infithaar, Ar-Ra’du dan Az-Zukhruf, yang berbunyi:
Kitab amal manusia dan jin di Mahsyar.
Kedua malaikat ini terkenal juga sebagai "Pencatat Yang Mulia", mereka menjadi saksi dan telah menuliskan kitab amal manusia dan jin, kitab amal akan berterbangan dari 'Arsy kearah leher tiap-tiap makhluk pada "Hari Penghakiman" di Mahsyar. Sesuai dengan beberapa surah di dalam Al-Qur'an, yaitu: 
Konsep ini hampir sama dengan ajaran agama Kristen, yaitu tentang malaikat penjaga, walaupun konsep ini sedikit berbeda, lebih pro-aktif dan lebih berusaha keras untuk menjaga makhluk dalam tugasnya.
Lima malaikat bersama manusia.
Dalam riwayat yang lain dijelaskan, ada lima malaikat yang menyertai manusia, yaitu: 
Hal tersebut dijelaskan dengan firman Allah yang artinya: 
Yang dimaksud malaikat yang bergantian yaitu malaikat malam dan siang yang melindunginya dari setan dari golongan jin dan manusia. Kedua malaikat menulis amal kebaikan dan kejelekan di antara kedua bahunya, lidahnya sebagai pena, mulutnya sebagai tempat tinta dan ludahnya sebagai tinta, keduanya menulis amal manusia sampai datang hari kematiannya.
Allah berfirman tentang malaikat Kiraman Katibin: "Aku menanamkan mereka Kiraman Katibin karena ketika menulis amal kebaikan mereka naik ke langit dan memperlihatkannya kepada Allah dan mereka bersaksi atas hal tsb. dengan berkata: "Sesungguhnya hambaMu si fulan berbuat sesuatu kebaikan demikian dan demikian," dan ketika menulis atas seorang hamba amal kejelekan, mereka naik dan memperlihatkannya kepada Allah dengan rasa susah dan gelisah. Maka Allah berfirman pada malaikat Kiraman Katibin: "Apa yang diperbuat oleh hambaKu?" Mereka diam hingga Allah berfirman untuk yang kedua dan ketiga kalinya, lalu mereka berkata: "Ya Tuhanku, Engkau Dzat yang menutupi aib dan Engkau memerintahkan hamba-hambaMu agar menutupi aib-aib mereka. Sesungguhnya setiap hari mereka membaca kitabMu dan mereka mengharap kami menutupi aibnya." Lalu malaikat Kiraman Katibin mengatakan yang mereka ketahui tentang apa yang diperbuat seorang hamba. Allah berfirman: "Maka sesungguhnya kami menutupi aib-aib mereka dan Engkaulah Dzat Yang Maha Mengetahui aib-aib."

</doc>
<doc id="417184" url="?curid=417184" title="Iklan penyerangan">
Iklan penyerangan

Dalam kampanye politik, Iklan penyerangan (bahasa Inggris: "attack ad") adalah iklan atau pesan yang dimaksudkan sebagai sebuah serangan terhadap calon atau kandidat atau partai politik lain. Serangan iklan-iklan yang dibiayai dan disebarluaskan melalui media massa secara luas merupakan bagian dari "kampanye negatif" atau "black campaign" atau "propaganda kampanye". 

</doc>
<doc id="417213" url="?curid=417213" title="Asaph Hall">
Asaph Hall

Asaph Hall III (15 Oktober, 1829 – 22 November, 1907) adalah seorang ahli astronomi berkebangsaan Amerika yang terkenal dalam penemuan Bulan Mars (yang bernama Deimos and Phobos) pada tahun 1877. Dia menemukan orbit satelit dari planet lain dan dari bintang ganda, rotasi Saturnus, dan massa Mars.
Hall lahir di Goshen, Connecticut, putra Asaph Hall II, seorang pembuat jam, dan Hannah Palmer. Ayahnya meninggal ketika ia berusia 13 tahun, meninggalkan keluarga dalam kesulitan keuangan. Jadi Asaph meninggalkan sekolah untuk menjadi magang pada seorang tukang kayu pada usia 16 tahun. Dia kemudian mendaftar di Central College di McGrawville, New York, di mana ia belajar matematika. Di sana ia mengambil kelas dari instruktur geometri dan Jerman, Angeline Stickney. Pada tahun 1856 mereka menikah.
Pada tahun 1856, ia mengambil pekerjaan di Harvard College Observatory dalam Cambridge, Massachusetts, dan ternyata menjadi seorang ahli komputer dari orbits. Hall menjadi asisten astronomer di US Naval Observatory dalam Washington DC pada 1862, dan dalam waktu satu tahun dari kedatangannya dia dijadikan profesor.
1875 di Hall diberikan tanggung jawab untuk USNO 66-cm/26-in teleskop, yang terbesar adalah refractor di dunia pada saat itu. Ia dengan teleskop ini bahwa ia menemukan Phobos dan Deimos pada Agustus 1877. Dia juga melihat white spot on Saturn yang ia digunakan sebagai tanda untuk memastikan planet masa pemutaran. Pada tahun 1884, dia menunjukkan bahwa posisi yang berbentuk bulat panjang lintasan dari Saturn's moon, Hyperion, adalah retrograding oleh sekitar 20 ° per tahun. Balai penyelidikan juga terkenal parallax es dan posisi bintang-bintang di Pleiades klaster.
Hall bertanggung jawab untuk apprenticing Henry S. Pritchett di Naval Observatory di 1875.
Pada Juni 5, 1872 Hall kirimkan artikel berjudul "Pada sebuah Eksperimental Penetapan Pi" ke jurnal utusan Matematika. Artikel muncul di edisi 1873 dari jurnal, volume 2, halaman 113-114. Pada artikel ini Hall melaporkan hasil percobaan di random sampling Hall telah yakin bahwa dia teman, Captain OC Fox, untuk melakukan itu ketika Fox recuperating dari luka diterima di Second Battle of Bull Run. Percobaan telah repetitively pelemparan secara acak denda kawat baja menuju sebuah pesawat kayu permukaan memerintah dengan sama jauh paralel baris. Pi computed adalah sebagai 2ml/an dimana m adalah jumlah persidangan, l adalah panjang dari kawat baja, yang merupakan jarak antara garis-garis paralel, dan n adalah jumlah intersections. Karya ini adalah awal yang sangat didokumentasikan penggunaan sampel acak (yang Nicholas Metropolis akan memberikan nama Monte Carlo metode selama Manhattan Project dari Perang Dunia II) dalam penyelidikan ilmiah.
Hall pensiunan dari Navy di 1891. Ia menjadi dosen di celestial mekanik di Harvard University pada 1896, dan terus mengajar di sana sampai 1901.
Asaph dan mempunyai 4 anak Angeline. Semua lulus dari Harvard University. Anaknya Asaph Hall Jr juga menjadi astronomer, Samuel Stickney Hall meninggal setelah tiga puluh di awal karier di asuransi, Angelo Hall menjadi Unitarian Menteri dan profesor matematika di US Naval Academy, dan Percival Hall menjadi presiden kedua Gallaudet Universitas. Angeline Hall meninggal di 1892. Asaph Hall Mary Gauthier menikah setelah ia sepenuhnya pensiunan ke Goshen, Connecticut pada 1901.
Asaph Hall meninggal pada bulan November, 1907 saat mengunjungi anaknya, Angelo, di Annapolis, Maryland.
Penghargaan dan kehormatan.
Ia memenangkan Hadiah Lalande pada 1878, yang Medali Emas Royal Astronomical Society pada 1879, Medali Arago pada tahun 1893, dan itu membuat Chevalier dalam nasional Ordre de la Légion d'honneur (Perancis Legion of Honor). Hall kawah pada Bulan dan juga Hall kawah pada bulan Mars Phobos yang dinamai untuk menghormatinya. Asteroid 3.299 Hall ini juga dinamai untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="417214" url="?curid=417214" title="Palapa D">
Palapa D

Satelit Palapa D (kode internasional = 2009-046A) adalah satelit komunikasi Indonesia yang dimiliki dan dioperasikan oleh PT. Indosat Tbk dan diluncurkan pada tanggal 31 Agustus 2009 pukul 16:28 WIB di Xichang Satellite Launch Center (XSLC) menggunakan roket Long March (Chang Zheng) 3B. Satelit ini dibuat oleh Thales Alenia Space, Perancis, dan dimaksudkan sebagai pengganti satelit Palapa C2 pada Orbit Geo Stasioner slot 113º BT yang telah selesai masa operasionalnya pada tahun 2011.
Perencanaan dan pembangunan.
PT Indosat Tbk telah merencanakan pengadaan dan peluncuran satelit ini sejak tahun 2004.
Proyek ini kemudian ditawarkan ke beberapa perusahaan seperti:
Proses tersebut kemudian menghasilkan penunjukan Thales Alenia Space pada tanggal 29 Juni 2007 untuk membangun dan meluncurkan satelit ini, dengan penandatanganan dokumen pemesanan. Indosat dan Thales Alenia Space kemudian bersama-sama memilih roket Long March 3B sebagai wahana peluncur.
satelit dibangun tanpa menggunakan komponen Amerika, dan karena itu tidak dibatasi oleh Lalu Lintas Internasional AS di Peraturan Arms, yang memungkinkan China Great Wall Industry Corporation akan dipilih sebagai penyedia layanan peluncuran.
Peluncuran.
Satelit Palapa D diluncurkan di Xichang Satellite Launch Center (XSLC) (Bahasa Tionghoa: 西昌卫星发射中心; pinyin: Xīchāng Weìxīng Fāshè Zhōngxīn), kurang lebih 64 km di barat laut dari kota Xichang di provinsi Sichuan, Cina menggunakan wahana luncur Chang Zheng 3B pada tanggal 31 Agustus 2009 pukul 17:28 waktu lokal (16:28 WIB). Informasi lain menuliskan bahwa tanggal 30 Agustus juga dipilih sebagai alternatif tanggal peluncuran, dan pemilihan tanggal peluncuran didasarkan pada kondisi cuaca lokasi peluncuran.
Walaupun diluncurkan dari Cina, pusat kendali satelit tetap berada di Stasiun Bumi Jatiluhur, di Purwakarta, Jawa Barat yang dimiliki Indosat.
Peluncuran ini merupakan peluncuran pertama yang dilakukan oleh Cina dalam rentang waktu 4 bulan sebelumnya, dan yang ke-13 bagi roket Chang Zeng 3B.
Beberapa jam setelah peluncuran NASA Spaceflight sempat mengabarkan bahwa terjadi kegagalan pada roket dalam menempatkan Palapa D di orbitnya, Kantor berita Cina, Xinhua menerangkan bahwa telah terjadi kegagalan pada ignisi ke-2 di tingkatan ke 3 roket Long March. Teknisi Thales Alenia kemudian turun tangan untuk "menangkap" satelit ini dan mengembalikannya ke jalur aslinya sehingga beberapa jam setelah itu perwakilan Thales menyatakan bahwa Palapa D telah berada dalam keadaan normal dan dapat melakukan manuver di orbitnya.
Manuver penyelamatan satelit ini mengakibatkan berkurangnya bahan bakar yang diperlukan untuk mempertahankan Satelit di orbitnya sehingga masa operasi satelit turut berkurang dari 15 tahun yang direncanakan. Presiden Thales Alenia Space menyatakan bahwa bahan bakar yang tersisa masih akan cukup untuk mengoperasikan satelit Palapa D selama sekitar 10 tahun.
"Group Head Corporate Communication" Indosat, Adita Irawati pada tanggal 1 September 2009 menyatakan bahwa telah dilakukan pengecekan fungsi dan parameter satelit, dan sebagian panel surya satelit sudah mulai dibuka sehingga Palapa-D dapat melakukan pencatuan daya dari matahari. Pada hari itu juga sinyal Satelit Palapa D telah berhasil ditangkap oleh stasiun bumi di Fucino, Italia setelah sebelumnya gagal dimonitor oleh stasiun bumi di Kanada.
Pada tanggal 3 September Palapa D berhasil memasuki "Geostationer Transfer Orbit" (GTO) untuk kemudian dikendalikan hingga sampai di "Geostationary Syncronous Orbit" (GSO) yang awalnya direncanakan tercapai pada pertengahan September 2009, 10-12 hari setelah peluncuran. Akhirnya Palapa D mencapai GSO pada tanggal 9 September 2009.
Setelah itu Palapa D melalui periode ""in-orbit-test"" sebelum memasuki orbitnya di 113° BT dan kemudian secara resmi diserahterimakan dari Thales ke Indosat pada tanggal 28 Oktober 2009, siap beroperasi secara normal.
Spesifikasi satelit.
Satelit Palapa D direncanakan untuk dapat beroperasi selama 15 tahun (masa tahan di orbit selama 17,5 tahun), dan dibangun berdasarkan model platform Spacebus-4000B3 oleh Thales Alenia Space. Satelit ini berkapasitas lebih besar dibandingkan dengan Palapa C2 yang akan digantikannya.
Palapa D melayani cakupan area seluruh Indonesia, negara-negara ASEAN, sebagian negara di Asia, Timur Tengah dan Australia. Satelit ini dilengkapi dengan 24 transponder C-band standard, 11 transponder C-band extended dan 5 transponder Ku-band sehingga satelit ini diperkirakan memiliki total massa 4100 kg saat diluncurkan, dengan daya sebesar 6 kW.
24 transponder C-Band utama Palapa D bekerja di frekuensi 5.9 GHz- 6.4 GHz ("uplink") dan 3.7 GHz-4.2 GHz ("downlink"), sedangkan 11 transponder C-Band "extended"-nya bekerja di frekuensi 6.4 GHz-6.7 GHz ("uplink") dan 3.4 GHz-3.7 GHz ("downlink").
Keseluruhan proyek Satelit Palapa D, dari pembangunan hingga peluncuran, diperkirakan bernilai sebesar US$230 juta..
Layanan satelit.
Dalam acara peresmian gedung Satelit Palapa D, pada tanggal 14 Agustus 2009, Dirut dan CEO Indosat, Harry Sasongko mengungkapkan bahwa Satelit Palapa D direncanakan akan digunakan sebagai backbone Indosat demi mendukung berbagai layanan Indosat seperti telepon seluler, telepon tetap hingga sirkit sewa.
Selain itu Indosat juga akan menyewakan transponder ("transponder lease") satelit Palapa D kepada perusahaan lain, baik dari dalam maupun luar negeri. Segmen pelanggan yang dapat memanfaatkan layanan ini antara lain "broadcaster" Radio atau Televisi domestik maupun internasional, perusahaan penyedia jasa internet (ISP), perusahaan penyedia jasa VSAT dan anak perusahaan Indosat seperti Indosat Mega Media (Indosat M2) dan Aplikanusa Lintasarta.
Jasa lain yang disediakan Indosat melalui satelit Palapa D antara lain layanan VSAT, "DigiBouquet" dan layanan "Telecast" sebagai nilai tambah untuk memenuhi kebutuhan korporasi dalam komunikasi data dan "broadcasting".
Selain itu Palapa D memungkinkan pengembangan layanan internet Jalurlebar melalui satelit dan "Data Broadcasting" sebagai cara untuk mendistribusikan sambungan internet berkecepatan tinggi dengan cakupan hingga ke wilayah yang tak dapat dijangkau jaringan terestrial.
Satelit Palapa D adalah salah satu dari beberapa satelit yang mampu melayani seluruh wilayah Indonesia, ditambah wilayah lain di sekitar Asia seperti ASEAN, Timur Tengah dan Australia.
Indosat meluncurkan pengoperasian satelit Palapa D pada tanggal 17 November 2009 bersamaan dengan peresmian pengoperasian sistem kabel laut JAKABARE. Acara peresmian diadakan di Kantor Pusat PT. Indosat di Jalan Merdeka Barat No.21, Jakarta Pusat, dihadiri oleh Menkominfo Kabinet Indonesia Bersatu II, Tifatul Sembiring.
Pengguna Layanan.
Pengguna layanan Palapa D antara lain:
<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="417219" url="?curid=417219" title="Unterlangenegg">
Unterlangenegg

Unterlangenegg adalah sebuah kota di Distrik Thun, Kanton Bern, Swiss. Di utara kota ini berbatasan dengan Buchholterberg dan Wachseldorn, timur dengan Oberlangenegg, selatan dengan Horrenbach-Buchen dan Homberg, barat dengan Fahrni.

</doc>
<doc id="417227" url="?curid=417227" title="Thomas Dekker (aktor)">
Thomas Dekker (aktor)

Thomas Alexander Dekker () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai John Connor dalam serial televisi . Ia juga berperan sebagai Zach dalam serial televisi Heroes. Thomas Dekker juga mengisi suara tokoh Littlefoot dalam serial animasi The Land Before Time V-IX.

</doc>
<doc id="417228" url="?curid=417228" title="Juno Temple">
Juno Temple

Juno Violet Temple () adalah aktris asal Inggris. Ia berperan sebagai Emma Southey dalam film Pandaemonium (2000). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Notes on a Scandal (2006), St Trinian’s (2007) dan Wild Child (2008).

</doc>
<doc id="417232" url="?curid=417232" title="Port, Swiss">
Port, Swiss

Port merupakan kota di Distrik Nidau, Kanton Berne, Swiss.
Kota ini merupakan aglomerasi Biel/Bienne yang dwibahasa (Perancis dan Jerman).
Kota ini didirikan pada tahun 1228 di bantaran Sungai Zihl, dan kedua bagian kotanya dipisahkan oleh Terusan Nidau-Büren yang dibangun selama perbaikan air Jura. Sejak tahun 1939, Bendungan Port telah berfungsi mengeluarkan air dari Danau Biel.
83,85% penduduk Port menuturkan bahasa Jerman, sementara 11% sisanya menuturkan bahasa Perancis.

</doc>
<doc id="417248" url="?curid=417248" title="Epsilon Eridani">
Epsilon Eridani

Epsilon Eridani (ε Eri / ε Eridani) adalah bintang deret-utama dengankelas spektrum K2. Berjarak sekitar 10.5 tahun cahaya dari Matahari, merupakan rasi bintangEridanus, as well as the third closest star yang nampak dengan mata telanjang. Usianya diperkirakan setidaknya kurang dari satu miliar tahun. Dikarenakan masih relatif muda, Epsilon Eridani memiliki aktivitas magnetik yang lebih tinggi dari Matahari, dengan angin surya 30 kali lebih kuat. Periode rotasinya relatif cepat 11.1 hari.
Epsilon Eridani diperkirakan memiliki 85% dari masa Matahari dan radiusnya 84% dari radius Matahari, tetapi memiliki hanya 28% tingkat luminositas dibanding Matahari. Bintang ini merupakan bintang K dengan kelas spektrum terdekat, setelah Alpha Centauri B. kandungan metallisitas atau zat-zat yang lebih berat dari helium sedikit lebih rendah dari Matahari , dengan tingkat kromosferik besi diperkirakan 74% dari Matahari..
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sadira atau Al Sadirah, berasal dari bahasa Arab yang berarti "burung unta yang lari dari air". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="417256" url="?curid=417256" title="Wengi">
Wengi

Wengi adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Büren, Kanton Bern, Swiss. Kota seluas 7,1 km² ini berpenduduk 610 jiwa; 7,7% adalah warganegara asing. Per tahun 2000, sebacian besar penduduk menuturkan bahasa Jerman (96%), dengan Perancis sebagai bahasa tuturan kedua paling umum (1,8%), dan bahasa Portugis adalah yang ketiga terbanyak dituturkan di sini (0,7%).

</doc>
<doc id="417265" url="?curid=417265" title="GreNoLi">
GreNoLi

GreNoLi adalah sebutan untuk suatu trio penyerang Swedia yang dianggap menakutkan di bidang sepak bola kala itu dan aktif pada tahun 50-an: Gunnar GREn, Gunnar NOrdahl, dan Nils LIedholm. Persatuan ini terbentuk saat ketiganya membentuk trio penyerang di dan klub sepak bola Italia, AC Milan.
Tiga penyerang ini membawa Swedia memenangi medali emas pada turnamen sepak bola Olimpiade 1948 di London. Sesaat setelah kesuksesan tersebut, Nordahl begabung dengan Milan, disusul dengan bergabungnya Gren dan Liedholm pada musim 1949 - 1950, selama itu Milan mencetak 118 gol dari 38 kali bermain. trio tersebut memberikan gelar yang cukup banyak untuk Milan di musim-musim selanjutnya, saat Milan memenangi scudetto. Liedholm dan Nordahl juga memenangi gelar tersebut pada 1955, namun hanya Liedholm yang memenangi gelar tahun 1957 dan 1959, setelah Gren dan Nordahl pindah klub. Gunnar Nordahl yang paling sukses di ranah Italia, karena ia memenangi "capocannonierri" (top skor Seri A) selama enam musim beruntun mulai musim 1949 hingga 1955.

</doc>
<doc id="417284" url="?curid=417284" title="Bahasa Norman">
Bahasa Norman

Norman merupakan sebuah bahasa Roman dan salah satu bahasa Oïl. Norman Utara bisa dikelompokkkan ke dalam bahasa Oïl septentrional dengan Picard dan Walloon. Nama Norman-Perancis biasa digunakan tidak hanya untuk menyebut bahasa Norman modern, tetapi juga bahasa administratif "Inggris-Norman" dan "Bahasa Hukum Perancis" yang dituturkan di Inggris.

</doc>
<doc id="417289" url="?curid=417289" title="Bahasa Walloon">
Bahasa Walloon

Walloon ("Walon") adalah sebuah bahasa Roman yang dituturkan sebagai bahasa kedua oleh sejumlah orang di Wallonia, Belgia. Masuk ke dalam rumpun bahasa "langue d'oïl", di mana yang dominan adalah bahasa Perancis, tetapi tidak dianggap sebagai dialek Perancis: seorang penutur bahasa Perancis hanya bisa memahami bahasa Walloon dengan sulitnya, khususnya pada bentuk timur. Walloon tidak sama dengan Bahasa Perancis Belgia, yang berbeda dari bahasa Perancis di Perancis pada bagian kosa kata dan pengucapan.

</doc>
<doc id="417291" url="?curid=417291" title="Ganden Tripa">
Ganden Tripa

Ganden Tripa atau Gaden Tripa (Wylie: dGa’-ldan Khri-pa) ("Holder of the Ganden Throne") adalah gelar pemimpin spiritual Agama Buddha di Tibet mazhab Gelug (Wylie:Dge-lugs) mulai dari pertengahan tahun 1600 sampai dengan tahun 1950. Ia sangat mirip dengan Bhikkhu Kepala bhikkhu yang dihormati dari Vihara Ganden. Mazhab Gelug untuk sementara waktu dipimpin oleh Dalai Lama, sebuah posisi yang memiliki kekuasaan politik tertinggi akan tetapi sebaliknya pada peringkat kerohanian. 
Ganden Tripa merupakan kantor yang ditunjuk, bukan merupakan garis reinkarnasi. Ia diberikan peringkat berdasarkan ujian kemampuan. Posisi ini bukan merupakan posisi seumur-hidup, hingga saat ini telah terdapat lebih banyak Ganden Tripa daripada Dalai Lama (101 berbanding 14).
Tsongkapa (Wylie: Tsong-ka-pa) (1357-1419), yang mendirikan sekte Gelug, atau penerusnya, Gyaltasab Je (Wylie: Rgyal-tshab-rje), salah-satunya dianggap sebagai Ganden Tripa pertama. (Setelah Tsongkhapa meninggal dunia, pengajarannya dipegang dan dijaga oleh Gylatsab Je dan Khedrub Je yang merupakan bhikkhu kepala di Vihara Ganden. Silsilah ini dipegang oleh Ganden Tripa; pemegang tampuk kepemimpinan Vihara Ganden)
Pada Januari 2003, Pemerintahan Tibet dalam Pengungsian mengumumkan pencalonan Ganden Tripa yang ke-101. Kutipan dari jumpa pers memberikan sedikit latar-belakang-nya:
Ganden Tripa ke-101 sekarang ini adalah Khensur Lungri Namgyal (dan bukan Dalai Lama, seperti yang seringkali disalah artikan). 
Y.M. Lobsang Nyingma Rinpoche, Ganden Trip ke-100 sekarang ini menjalani masa pensiun dan bertempat tinggal di Dharamsala bersama-sama dengan Dalai Lama ke 14.

</doc>
<doc id="417299" url="?curid=417299" title="Bahasa Moksha">
Bahasa Moksha

Bahasa Moksha () adalah bagian dari sub-pembagian Finlandia-Volga dalam rumpun bahasa Ural dengan sekitar 500.000 penutur asli. Moksha adalah bahasa mayoritas di barat Mordovia. Dekat dengan bahasa Erzya, meskipun tidak sepaham. Moksha juga dianggap dekat dengan bahasa Meshchera dan Murom yang sudah punah. Ada enam dialek Moksha: Tengah, Barat (atau dialek Zubu), Baratdaya, Utara, Tenggara dan Selatan.

</doc>
<doc id="417301" url="?curid=417301" title="Panchen Lama">
Panchen Lama

Panchen Lama (Bahasa Tibet: པན་ཆེན་བླ་མ ; Wylie: Pan-chen Bla-ma ; Hanyu: 班禪喇嘛/班禪額爾德尼 ; 班禅喇嘛/班禅额尔德尼 ), adalah seorang Lama peringkat ke-dua setelah Dalai Lama di dalam Agama Buddha Tibet sekte Gelugpa ("Dge-lugs-pa") (sebuah sekte yang menguasai bagian barat negara Tibet mulai dari abad ke-16 hingga pembentukan kedaulatan Cina pada tahun 1951). Penerus Panchen Lama membentuk sebuah silsilah reinkarnasi "tulku" yang dianggap sebagai inkarnasi dari Buddha Amitabha. Kata ini sendiri berarti "pelajar agung" yang merupakan singkatan dari bahasa Sanskerta " "paṇḍita" (yang berarti pelajar) dan "chenpo" (yang berarti agung - dalam bahasa Tibet).
Panchen Lama pada dasarnya tinggal di Vihara Tashilhunpo di Shigatse.

</doc>
<doc id="417308" url="?curid=417308" title="Bahasa Jerman Hulu Kuno">
Bahasa Jerman Hulu Kuno

Bahasa Jerman Hulu Kuno (Bahasa Jerman: "", disingkat "Ahd.") merujuk pada tahap awal bahasa Jerman dan dituturkan selama periode tahun 500 hingga 1050. Teks tertulis tidak muncul hingga pertengahan kedua abad ke-8, dan sejumlah orang menyebutkan sebelum 750 sebagai 'prasejarah' dan menyebutkan awal Bahasa Jerman Hulu Kuno pada tahun 750. Terdapat beberapa inskripsi Elder Futhark sejak abad ke-6 (terutama gesper Pforzen), juga kata tunggal dan banyak nama yang ditemukan di teks-teks Latin pada abad ke-8.

</doc>
<doc id="417310" url="?curid=417310" title="Bahasa Slavonik Gerejawi Kuno">
Bahasa Slavonik Gerejawi Kuno

Bahasa Slavonia Gerejawi Kuno atau bahasa Slavonik Gerejawi Kuno, juga dikenal sebagai Bahasa Bulgaria Lama, atau Bahasa Makedonia Lama, adalah bahasa Slavia pertama, berdasarkan dialek Slavia lama di daerah Thessalonika, diciptakan oleh misionaris Yunani Bizantium, Santo Cyril dan Methodius, yang menggunakannya untuk penerjemahan Injil dan teks keagamaan Yunani Kuno, dan sejumlah tulisan mereka sendiri. Bahasa ini memainkan peran besar dalam sejarah bahasa Slavia dan berperan sebagai dasar dan model bagi tradisi Gereja Slavonia, di mana Bahasa Gereja Slavonia digunakan sebagai sebuah bahasa sastra hingga hari ini oleh sejumlah Gereja Ortodoks dan Katolik Yunani dan orang-orang Slavia.

</doc>
<doc id="417315" url="?curid=417315" title="Lebih Baik Sendiri">
Lebih Baik Sendiri

Lebih Baik Sendri adalah album musik pertama karya Titi Kamal yang dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya ialah "Kamu Bilang".

</doc>
<doc id="417317" url="?curid=417317" title="Dialek Kölsch">
Dialek Kölsch

Kölsch adalah kumpulan kecil dialek, atau varian kumpulan Bahasa Jerman Tengah Ripuarian. Kölsch dituturkan di, dan sekitar Cologne di barat Jerman. Kölsch adalah satu dari sedikit dialek kota di Jerman, selain di Berlin ("Berliner Schnauze").
Di Cologne, bahasa ini dituturkan oleh 250.000 orang, sekitar seperempat penduduk kota ini.
Hampir semua penutur juga fasih berbicara bahasa Jerman standar.
Bahasa ini dipahami luas di daerah yang ditempati 10 juta orang (perkiraan konservatif).

</doc>
<doc id="417318" url="?curid=417318" title="Gunnar Gren">
Gunnar Gren

Gunnar Gren () adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola asal Swedia. Bersama kedua temannya, Gunnar Nordahl dan Nils Liedholm, ia membentuk trio legendaris GreNoLi di klub AC Milan dan . Ia meninggal tanggal 10 November tahun 1991, di Göteborg, Swedia.

</doc>
<doc id="417326" url="?curid=417326" title="Secret And Whisper">
Secret And Whisper

Secret & Whisper adalah sebuah band rock dari Kanada, dibentuk setelah band Stutterfly mengganti namanya. Album pertama mereka, "Great White Whale" dirilis 12 Februari 2008. Singel pertama band ini adalah "XOXOXO" diikuti oleh "Vanishings".

</doc>
<doc id="417333" url="?curid=417333" title="Tujuhbelas Butir Perjanjian Pembebasan Damai Negara Tibet">
Tujuhbelas Butir Perjanjian Pembebasan Damai Negara Tibet

Perjanjian Pemerintah Rakyat Pusat dan Pemerintah Lokal Tibet akan Penilaian untuk Pembebasan Damai Negara Tibet, atau Tujuhbelas Butir Perjanjian Pembebasan Damai Negara Tibet untuk singkatnya, adalah sebuah dokumen yang dicapai oleh delegasi Dalai Lama ke-14 dengan pemerintahan baru Republik Rakyat Tiongkok akan penegasan kedaulatan Tiongkok atas Tibet. Perjanjian ini ditanda-tangani oleh Ngapoi Ngawang Jigme dan disegel di Beijing pada tanggal 23 Mei 1951 dan dikonfirmasi oleh pemerintahan di Tibet beberapa bulan kemudian. Sebagai tambahan, surat susulan yang ditulis oleh Dalai Lama menegaskan persetujuannya juga telah dikirimkan ke Beijing dalam bentuk telegram pada tanggal 24 Oktober. 
"Pemerintahan Negara Tibet bersama-sama dengan rohaniawan dan rakyat biasa mendukung perjanjian ini sepenuhnya, dan dibawah kepemimpinan Ketua Mao dan Pemerintah Rakyat Pusat, akan mendukung secara aktif Tentara Pembebasan Rakyat di Tibet untuk menyatukan pertahanan nasional, mengusir pengaruh imperialis dari Tibet dan menjaga penyatuan wilayah dan kedaulatan Ibu Pertiwi."
Menurut Pemerintah Tibet di pengungsian, beberapa anggota kabinet (Kashag) tidak pernah setuju akan perjanjian ini. Pada tahun 1952, Perdana Menteri Tibet Lukhangwa memberitahukan Perwakilan dari Tiongkok Zhang Jingwu bahwa "Rakyat Tibet tidak menerima perjanjian ini." Tetapi Majelis Nasional Tibet, "ketika mengenali keadaan yang lebih baik dimana delegasi harus menandatangani "perjanjian", bertanya kepada pemerintah untuk menerima 'Perjanjian'.. Kashag mengatakan kepada Zhang Jingwu bahwa ia akan memberitahukan persetujuannya mengenai 'perjanjian ini'" 
Sumber-sumber dari Tiongkok memandang dokumen perjanjian ini sebagai suatu perjanjian resmi yang diterima bersama-sama baik oleh pemerintah maupun rakyat Tibet. Secara umum, pihak Tibet tidak menganggap dokumen perjanjian ini tidak berlaku karena penandatanganan yang tidak sah, berada di bawah ancaman.

</doc>
<doc id="417335" url="?curid=417335" title="Mudhoney">
Mudhoney

Mudhoney adalah sebuah band grunge Amerika Serikat. Dibentuk di Seattle, Washington tahun 1988 setelah pembubaran Green River, Mudhoney terdiri dari Mark Arm (penyanyi, gitar ritme), Steve Turner (lead guitar), Matt Lukin (bass) dan Dan Peters (drum). Rilis pertama Mudhoney dengan genre Sub Pop—singel "Touch Me I'm Sick" dan "Superfuzz Bigmuff" EP—sangat memengaruhi musik di Seattle, dan membantu menginspirasikan suara tinggi yang menjadi karakter grunge. Mereka mendapat kesuksesan kecil sepanjang kariernya, meskipun menjalani satu aliran tertentu.
Mereka telah memengaruhi musisi Grunge dan Rock Alternatif ternama, termasuk Kurt Cobain dari Nirvana.

</doc>
<doc id="417338" url="?curid=417338" title="Hole">
Hole

Hole adalah sebuah band rock alternatif Amerika Serikat yang dibentuk di Los Angeles tahun 1989. Band ini dibentuk oleh Courtney Love, bersama Eric Erlandson. Hole mencapai kesuksesan komersial besar. Album kedua mereka, Live Through This, diterima publik dan dianggap sebagai salah satu album terbaik dekade 90-an. Album mereka berikutnya yaitu, Celebrity Skin, pernah dinimonasikan oleh Grammy sebagai "album rock terbaik". Pada tahun 2002, Hole sempat vakum dari dunia musik. Mulai tahun 2009, Hole mulai aktif dengan personel yang baru, dan tahun 2010 mengeluarkan album yang berjudul Nobody's Daughter.
US & Canada Billboard Chart Peak Positions.
US & Canada Billboard Album Chart Peak Positions

</doc>
<doc id="417347" url="?curid=417347" title="Jussi Jääskeläinen">
Jussi Jääskeläinen

Jussi Albert Jääskeläinen () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Finlandia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk West Ham United di Liga Utama Inggris. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Mikkelin Palloilijat, Vaasan Palloseura, dan Bolton Wanderers. Di timnas , dia mencatatkan 56 kali penampilan dari tahun 1998 hingga 2010.
Setelah 15 musim bersama Bolton, Jääskeläinen menolak perpanjangan kontrak di musim terakhirnya dan memilih bergabung dengan West Ham dengan menandatangani kontrak berdurasi satu tahun.

</doc>
<doc id="417374" url="?curid=417374" title="Megumi Ohashi">
Megumi Ohashi

Ia berteman dekat dengan Toshihiko Sahashi, Kazunori Miyake dan beberapa pemusik Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi tahun 2000-an.
Megumi Ohashi sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, NoB, Takafumi Iwasaki, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).

</doc>
<doc id="417381" url="?curid=417381" title="Sumiswald">
Sumiswald

Sumiswald adalah sebuah kota di Distrik Trachselwald, Kanton Bern, Swiss. Sumiswald berbatasan dengan Affoltern im Emmental, Durrenroth, Wyssachen, dan Eriswil di utara; Luthern (Kanton Lucerna) di timur; Trub, Langnau im Emmental, dan Trachselwald di selatan; Lutzelfluh dan Ruesgau di barat.

</doc>
<doc id="417394" url="?curid=417394" title="Jos Cleber">
Jos Cleber

Jozef Cleber (; atau hanya Jos Cleber) () adalah seorang trombonis, pemain biola, konduktor, komposer, pengaransemen, dan produser berkebangsaan Belanda. Ia dikenal sebagai pengaransemen lagu kebangsaan Indonesia Raya.
Jos Cleber menggubah beberapa aransemen (terutama untuk "Heel de wereld", lagu entri Kontes Lagu Eurovision 1958) dan mengonduksi De Zaaiers, salah satu orkestra pada radio Belanda, dan beberapa rekaman di bawah label Phonogram sampai ia pergi ke Afrika Selatan pada 1962. Karyanya yang paling dikenal adalah orkestra lagu kebangsaan Indonesia Raya yang dilakukannya dalam tugasnya ke Indonesia sesuai tugas Kerajaan Belanda untuk mengembangkan musik di Indonesia. 
Latar belakang.
Keluarga.
Ia adalah anak bungsu dari delapan anak Gerardus Josephus Cleber, seorang pemain orgel dan konduktor paduan suara, ibunya Anna Maria Bastian. Ia dilahirkan sebagai keluarga Katolik. Pada tahun 1939 ia kawin dengan Elisa Magdelijns (1917-2007), mempunyai seorang anak perempuan (Yvonne Charlotte). Namun tahun 1951 kemudian bercerai dan kawin lagi tahun 1951 itu juga di Jakarta dengan Johanna Dirkje de Bruijn (lahir 1923) yang bertemu di Radio Batavia (Jakarta) dan mempunyai seorang anak perempuan juga (Karian).
Pendidikan musik.
Ia mempunyai bakat musik yang luar biasa, dan belajar musik dari ayahnya. Setelah menyelesaikan Sekolah Menengah Pertama, ia masuk Sekolah Musik Atas (muzieklyceum), dan melanjutkan belajar biola dan piano pada konservatorium di kota Luik (Belgia). Ia juga belajar musik jazz, dan pengagum Duke Elington, dan disarankan belajar saxophone dan klarinet, namun trombone adalah alat musik pilihannya (yang katanya mouthpiece trombone sesuai dengan bibirnya).
Pengalaman musik.
Pada usia 15 tahun (1931) ia sudah bermain pada Maastrichtsch Stedelijk Orkest (orkes kota) sebagai pemain biola alto. Kemudian ia bermain pada orkes Paul Godwin, dan kemudian pada waktu dinas militer tahun 1939 main di Tonhalle Orchester Zürich. Setelah usai Perang Dunia II ia kembali ke Belanda dan bekerja sebagai pemain trombone dan biola di 'Tuschinski-Theater' di bawah pimpinan musikus Max Tak, kemudian atas bantuan musikus ini ia bekerja sebagai trombonis pada Orkes Pop AVRO pimpinan Elzard Kuhlman (AVRO = Algemeene Vereeniging Radio Omroep / Radio Penyiaran Negeri Belanda). Kemudian tahun 1942 ia bekerja sebagai trombonis pada Concertgebouw-Orkest (sebuah orkes besar di Gedung Konser Amsterdam yang terkenal hingga kini). Selain itu ia juga belajar dirigen, ilmu harmoni dan kontrapun dari komponis Kees van Baaren di Amsterdam.
Kemudian ia bertemu dengan Theo Uden Masman, seorang pimpinan orkes dansa di Hilversum. Tidak lama kemudian ia bergabung di Orkes Metropolitan pimpinan Dolf van Linden sebagai pemain trombone dan aransir antara 1945-1948. Juga dia bergabung pada band Selecta dan Decca Swing Combo.
Perjalanan Karier Musik sejak ke Indonesia.
Berangkat ke Indonesia 1948.
Pada bulan Juni 1948 ia berangkat ke Indonsia. Setelah itu kembali tahun 1952 ke Belanda, pada tahun 1962 ia beserta istri (Joke) dan anaknya (Karian) ke Afrika Selatan. Namun tahun 1964 ia kembali lagi ke Belanda (Hilversum). Tahun 1981 ia pensiun (usia 65 tahun), dan tutup usia di Hilversum tahun 1999 (pada usia 83 tahun).
Sejarah Jos Cleber dalam lagu Indonesia Raya.
Pada tahun 1948 Pemerintah Belanda mengirim sebuah Orkes Philharmoni pimpinan Yvon Baarspul yang datang dari Negeri Belanda sekitar 46 orang, namun kemudian tahun 1952 ditolak agar kembali ke Belanda. Sebagian dari para musisi ini (yang kemudian menetap di Yogyakarta) merupakan cikal bakal pendidik musisi di Indonesia sejak tahun 1952 dengan berdirinya Sekolah Musik Indonesia (SMIND), dan tahun 1961 berubah menjadi Akademi Musik Indonesia (AMI) di Yogyakarta, yang kini bernama Institut Seni Indonesia (ISI) sejak 1984.
Kemudian Jos Cleber seorang pemusik pop klasik seperti Mantovani, bekerja sebagai pemimpin Orkes Cosmpolitan di Jakarta, karena pemainnya terdiri atas berbagai ras (kosmospolitan). Para pemain itu ada yang dari Rusia (Nicolai Varvolomeyeff), Hongaria (George Setet, Henry Tordasi), Filipina (Pablo, Sambayon), Indonesia (Sardi, Ismail Mz., Iskandar). Selama di Indonesia ia banyak memperhatikan seni gamelan.
Indonesia Raya versi Symphony garapan Jos Cleber.
M Jusuf Ronodipuro, yang ketika itu menjadi Kepala RRI Studio Jakarta, tahun 1950 meminta agar Jos Cleber (pada waktu itu ia berusia 34 tahun) membuat aransemen Indonesia Raya, karena telah berhasil menggarap aransemen berbagai lagu Indonesia, antara lain Di Bawah Sinar Bulan Purnama, dan Rangkaian Melati.
Jusuf Ronodipuro menjelaskan tentang Indonesia Raya, bagaimana lagu tersebut lahir dan diciptakan, serta menjelaskan makna lagu itu. Cleber berkomentar bahwa dia menangkap nuansa Marseillasse (lagu kebangsaan Perancis) dalam Indonesia Raya.
Gubahan Jos Cleber itu direkam di RRI Studio Jakarta pada awal tahun 1951 dengan melibatkan semua pemusik dari orkes cosmopolitan tersebut, direkam dengan tape recorder Philips yang baru dimiliki RRI pada waktu itu. Kemudian tahun 1997 direkam ulang dengan tehnik digital di Australia oleh Victoria Philharmony pimpinan Adie MS.
Komentar Bung Karno atas aransemen Jos Cleber.
Jusuf Ronodipuro kemudian mengajak Jos Cleber menghadap Presiden Soekarno ke Istana Merdeka untuk memperdengarkan hasil rekaman itu. Bung Karno langsung mengkritik gubahan Cleber. Menurut Jusuf, Bung Karno berkata, "Indonesia Raya itu seperti Bendera Merah Putih kita. Tidak perlu diberi renda-renda lagi." 

</doc>
<doc id="417402" url="?curid=417402" title="Cekungan Pannonia">
Cekungan Pannonia

Cekungan Pannonia atau Cekungan Carpathia adalah sebuah cekungan besar di Eropa Tengah. 
Cekungan ini membentuk sebuah dataran unik tersendiri di lanskap Eropa, dikelilingi oleh batas geografis yang membentuk satu daerah budaya yang bersatu yang lebih condong ke selatan dan timur daripada ke utara dan barat. 
Sungai Danube dan Tisza membelah cekungan ini menjadi dua. 
Sebutan geomorfologis bagi Dataran Pannonia digunakan secara luas untuk daerah yang sama meskipun mempunyai arti berbeda (hanya berarti dataran rendah). 
Terminologi.
Sebutan "Cekungan Carpathia" (dinamai seperti ini karena perbatasan Pegunungan Carpathia yang panjang) diterjemahkan dari sastra Hungaria, sementara bahasa Slavia Selatan, juga bahasa Slowakia dan bahasa Jerman menggunakan sebutan "Cekungan Pannonia". In English, both names can be used.
Dalam bahasa Hungaria, cekungan ini dikenal sebagai"Kárpát-medence", dalam bahasa Serbia Панонски басен, dalam bahasa Bosnia "Panonska nizija", dalam bahasa Kroasia "Panonska nizina", dalam bahasa Slowakia "Panónska kotlina", dalam bahasa Slovenia "Panonska kotlina" dan dalam bahasa Jerman disebut "Pannonisches Becken".
Dalam bahasa Indonesia, "Cekungan Pannonia" atau "Cekungan Carpathia" tidak digunakan sebagai sebutan geografis. Tetapi, sebutan Dataran Pannonia digunakan di banyak sumber, yang merujuk pada daerah dataran rendah di Cekungan Pannonia juga daerah yang berdekatan seperti Austria Hilir, Moravia, Bosnia.
Pada sastra geografis Hungaria, berbagai sub-pembagian Pegunungan Carpathia (Pegunungan Carphatia Dalam Barat, Pegunungan Carpathia Dalam Timur, Pegunungan Carpathia Selatan, Pegunungan Carpathia Barat dan Plato Transylvania) juga dianggap sebagai bagian dari Cekungan Carpathia atas dasar pembagian geopolitik tradisional.

</doc>
<doc id="417436" url="?curid=417436" title="Tukadsumaga, Gerokgak, Buleleng">
Tukadsumaga, Gerokgak, Buleleng

Tukadsumaga adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417437" url="?curid=417437" title="Celukanbawang, Gerokgak, Buleleng">
Celukanbawang, Gerokgak, Buleleng

Celukanbawang adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.
Celukan Bawang adalah desa dimana terdapat pelabuhan laut di kabupaten Buleleng. Ditempat ini akan menjadi lokasi pembangkit listrik tenaga uap (PLTU) dengan bahan bakar batu bara. Dengan daya 2X132 megawatt tenaga listrik ini akan mampu memenuhi kebutuhan akan daya listrik di pulau Bali yang berada di ambang kritis. Dibangun oleh PT. General Energy Bali yang menggandeng dua perusahaan dari China yaitu, China Huadian Engineering Corporation Ltd dan China Huadian Development.

</doc>
<doc id="417438" url="?curid=417438" title="Tinga-Tinga, Gerokgak, Buleleng">
Tinga-Tinga, Gerokgak, Buleleng

Tinga-Tinga adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417439" url="?curid=417439" title="Pengulon, Gerokgak, Buleleng">
Pengulon, Gerokgak, Buleleng

Pengulon adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417440" url="?curid=417440" title="Patas, Gerokgak, Buleleng">
Patas, Gerokgak, Buleleng

Patas adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417441" url="?curid=417441" title="Gerokgak, Gerokgak, Buleleng">
Gerokgak, Gerokgak, Buleleng

Gerokgak adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417442" url="?curid=417442" title="Sanggalangit, Gerokgak, Buleleng">
Sanggalangit, Gerokgak, Buleleng

Sanggalangit adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417443" url="?curid=417443" title="Musi, Gerokgak, Buleleng">
Musi, Gerokgak, Buleleng

Musi adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417444" url="?curid=417444" title="Penyabangan, Gerokgak, Buleleng">
Penyabangan, Gerokgak, Buleleng

Penyabangan adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417445" url="?curid=417445" title="Banyupoh, Gerokgak, Buleleng">
Banyupoh, Gerokgak, Buleleng

Banyupoh adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417446" url="?curid=417446" title="Pemuteran, Gerokgak, Buleleng">
Pemuteran, Gerokgak, Buleleng

Pemuteran adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417447" url="?curid=417447" title="Sumberklima, Gerokgak, Buleleng">
Sumberklima, Gerokgak, Buleleng

Sumberklima adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417448" url="?curid=417448" title="Pejarakan, Gerokgak, Buleleng">
Pejarakan, Gerokgak, Buleleng

Pejarakan adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417449" url="?curid=417449" title="Sumberklampok, Gerokgak, Buleleng">
Sumberklampok, Gerokgak, Buleleng

Sumberklampok adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417471" url="?curid=417471" title="Stasiun Blimbing">
Stasiun Blimbing

Stasiun Blimbing adalah dua buah stasiun kereta api yang merujuk kepada:

</doc>
<doc id="417474" url="?curid=417474" title="Kereta api Gaya Baru Malam Selatan">
Kereta api Gaya Baru Malam Selatan

Kereta api Gaya Baru Malam Selatan atau biasa disingkat GBM atau GBMS−untuk membedakannya dengan Gaya Baru Malam Utara, dulu dinamai Limited Express (Limex) Gaja Baru—adalah kereta kelas ekonomi Plus PSO dengan relasi Stasiun Pasar Senen - Stasiun Surabaya Gubeng. Kereta ini merupakan satu satunya kereta api Ekonomi ke Surabaya melewati jalur selatan. Jarak yang ditempuh sekitar 825 km melewati jalur kereta api berpanorama nan eksotis di Bumi Banyumas, Yogyakarta, dan Kota Madiun.
Dalam sekali jalan, kereta ini ditarik menggunakan lokomotif CC 201 atau CC 203 + 4 Kereta Ekonomi AC Plus PSO (K3 2007/2009 JAKK) + 1 Kereta Makan Pembangkit (KMP3 2007/2009 JAKK) + 4 Kereta Ekonomi AC Plus PSO (K3 2007/2009 JAKK) + 1 Kereta Bagasi Parcel atau Cargo (B 2007/2008/2009/2014 JAKK & JAKG)
Stasiun-stasiun yang disinggahi.
Kereta api 174 (Pasar Senen-Surabaya Gubeng) berhenti di beberapa stasiun, antara lain, Stasiun Pasar Senen, Stasiun Pegaden Baru, Stasiun Haurgeulis, Stasiun Jatibarang, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Ciledug, Stasiun Ketanggungan, Stasiun Bumiayu, Stasiun Purwokerto, Stasiun Gombong, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Wates, Stasiun Lempuyangan, Stasiun Klaten, Stasiun Purwosari, Stasiun Sragen, Stasiun Walikukun, Stasiun Kedunggalar, Stasiun Paron, Stasiun Geneng, Stasiun Madiun, Stasiun Baron, Stasiun Jombang, Stasiun Mojokerto, Stasiun Wonokromo, dan Stasiun Surabaya Gubeng.
Untuk kereta api 173 (Surabaya Gubeng-Pasar Senen) berhenti di beberapa stasiun, antara lain, Stasiun Surabaya Gubeng, Stasiun Wonokromo, Stasiun Mojokerto, Stasiun Jombang, Stasiun Madiun, Stasiun Sragen, Stasiun Purwosari, Stasiun Klaten, Stasiun Lempuyangan, Stasiun Wates, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Gombong, Stasiun Purwokerto, Stasiun Bumiayu, Stasiun Ketanggungan, Stasiun Ciledug, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Jatibarang, Stasiun Pegaden Baru, Stasiun Bekasi, Stasiun Jatinegara, dan Stasiun Pasar Senen.
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015

</doc>
<doc id="417488" url="?curid=417488" title="Edisi Film Samurai Sentai Shinkenger: Perang Menentukan">
Edisi Film Samurai Sentai Shinkenger: Perang Menentukan

Masashi Goda yang pernah memerankan Yuuji Mita / OHBlue di dalam "Chouriki Sentai Ohranger" telah dipilih untuk memerankan karakter dari film / . Turut terlibat adalah pengisi suara Shin'ya Owada sebagai anggota di , .

</doc>
<doc id="417509" url="?curid=417509" title="Haegeum">
Haegeum

Haegeum adalah jenis alat musik gesek tradisional yang berasal dari Korea. Haegeum adalah jenis rebab yang diadaptasikan dari rebab Cina dan masih sejenis dengan erhu, "xiqin", dan "erxian".
Jenis haegeum yang bersenar 4 dinamakan "sohaegeum" (소해금) adalah jenis haegeum yang sudah dimodifikasi dan populer di Korea Utara.

</doc>
<doc id="417511" url="?curid=417511" title="Janggu">
Janggu

Janggu (atau janggo) atau juga disebut seyogo adalah gendang tradisional dari Korea. Janggu disebut juga gendang jam pasir karena bentuknya yang ramping dan menyerupai jam pasir. Janggu ditabuh menggunakan kedua buah tongkat kecil.

</doc>
<doc id="417518" url="?curid=417518" title="Busung Biu, Busung Biu, Buleleng">
Busung Biu, Busung Biu, Buleleng

Busung Biu adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417522" url="?curid=417522" title="Kekeran, Busung Biu, Buleleng">
Kekeran, Busung Biu, Buleleng

Kekeran adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417525" url="?curid=417525" title="Pelapuan, Busung Biu, Buleleng">
Pelapuan, Busung Biu, Buleleng

PROPIL DESA PELAPUAN
NAMA DESA/KELURAHAN : DESA PELAPUAN
Sejarah Singkat Desa Pelapuan adalah salah satu dan 15 Desa yang ada dikecamatan Busungbiu dengan ketinggian 325 m dan laut dengan jumlah penduduk 2.899 jiwa, yang terdiri dan 3 wilayah Dusun, Desa pelapuan dulunya disebut Pelupuan, setelah tahun 1800 masehi datang penduduk dan Desa Ipil dan Batuaji,Pelupuan menjadi Desa pelapuan.Lambang dan ArtinyaLambang : Satyaning Dharma bhuana : Setia pada kebenaran, siap membela Desa.Arti Lambang : Segi Lima: Dasar Negara, Bintang : Ketuhanan Yang Maha Esa, Padi dan Kapas : KesuburanVISI DAN MISIVISI : Bersih dan Sehat.MISI : Menciptakan Lingkungan yang bersih dan sehat.LUAS WILAYAH : 375 Ha.Pemanfaatan DesaPerkebunan : 224 Ha.Pertanian : 127 Ha.Kuburan : 1 HaPerumahan : 12 HaTegalan : 11 HaLETAK DAN BATAS DESAUtara : Desa GunungsariTimur : Desa Kedis.Selatan : DesaKekeran.Barat : Desa bengkel.JARAK PEMERINTAHAN DESA KEKecamatan : 4 Km.Kabupaten : 35 Km.Provinsi : 85 Km.JUMLAH DUSUN DAN NAMA-NAMA DUSUNDusun BonagungDusun Satria,Dusun Pelapuan.JUMLAH PENDUDUK : 2.899 jiwaLaki-Laki :1.416 jiwaPerempuan : 1.483 jiwaMATA PENCAHARIAN PENDUDUKPNS : 87 orangPolri :18 orangTNI : 41 orangPetani :1.202 orang ORGANISASI YANG ADA DI DESASubak adaBPD adaPosyandu adaSekha truna adaPOTENSI DESA YANG DI KEMBANGKANPertanian : PadiPerkebunan : Cengkeh, kakaoPeternakan : Sapi, BabiKerajinan tangan : KayuSARANA PENDIDIKANTK : ada 2 UnitSD : ada2UnitSMP : tidakadaSMA : tidakadaSARANA KESEHATANPosyandu : 3Puskesmas : Puskesmas Pembantu 1 Unit.Bidan Desa : 1 orangPraktik Dokter: -SARANA DAN PRASARANA MEDIA INFORMASISarana Komputer pada kantor desa dan Spesifikasinya : 2 unitPenduduk yang memiliki TV : 815 buah, Radio :75 BuahPenduduk yang berlangganan Koran : 10 orang.Penduduk yang memiliki HP 1734 Orang.Penduduk yang memiliki komputer 12 orang
DATA 2010 dur
data 2010
Pelapuan adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417526" url="?curid=417526" title="Bengkel, Busung Biu, Buleleng">
Bengkel, Busung Biu, Buleleng

Bengkel adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417528" url="?curid=417528" title="Umejero, Busung Biu, Buleleng">
Umejero, Busung Biu, Buleleng

Umejero adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417529" url="?curid=417529" title="Kedis, Busung Biu, Buleleng">
Kedis, Busung Biu, Buleleng

Kedis adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.
Desa ini memiliki banyak seni contoh yaitu memiliki seni tari dan gong kebiyar, masyarakat di desa ini memiliki rasa tolong menolong yang sangat tinggi hingga masyarakat yang hidup di desa ini mersa damai dan harmonis, sebelum kita mengetahui tentang desa kedis alangkah baiknya terlebih dahulu Qt mengetahui tentang sejarah sejarah desa kedis atau asal usul bagaimana sampai saat ini di namai dengan desa kedis

</doc>
<doc id="417530" url="?curid=417530" title="Subuk, Busung Biu, Buleleng">
Subuk, Busung Biu, Buleleng

Subuk adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417531" url="?curid=417531" title="Tinggarsari, Busung Biu, Buleleng">
Tinggarsari, Busung Biu, Buleleng

Tinggarsari adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417532" url="?curid=417532" title="Titab, Busung Biu, Buleleng">
Titab, Busung Biu, Buleleng

Titab adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417533" url="?curid=417533" title="Telaga, Busung Biu, Buleleng">
Telaga, Busung Biu, Buleleng

Telaga adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.
Sejarah Desa Telaga..
Desa Telaga merupakan salah satu Desa dari 15 desa yang ada di Kecamatan Busungbiu, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali.
Desa Telaga merupakan desa tua, sesuai dengan informasi daritua terdahulu, yang mana Desa Telaga pada awalnya adalah hutan dengan sedikit dataran dan dikelilingi perbukitan (mundukan).
Konon dahulu kala pada saat perjalanan Danghyang Dwijendra (Ida Danghyang Nirarta) yang di Bali disebut Ida Pedanda Sakti Wawu Rauh dari jawa ke Bali. Setelah tiba di Bali sempat beristirahat di Rambut Siwi kemudian melanjutkan perjalanan menuju arah ketimur melewati Bukit Kutul (Sekarang Puncak Sari). Dibukit Kultur ini dia memandangan tempat yang jauh di bawah sambil menundukan kepala (menguntul/kutul) dan pada saat itu jaga karena terkesan dengan keberadaan daerah yang di pandangnya dan menurut dugaan dia ditempat yang dipandang serta mengesankan pasti ada sumber airnya, akhirnya memerintahkan pengikutnya / pengiringnya untuk membuktikan dugaannya.
Setelah pengikutnya menelusuri tempat yang ditunjukan ternyata terbukti ada sumber air atau genangan air dan hasil pembuktian ini dilaporkan kembali kepada Dia, Oleh karena itu atas pertimbangannya tempat ini diberikan sebutan Telaga. Lama kemudian para orang tua terdahulu yang datang memasuki tempat ini membuat tempat perlindungan ( gubuk ) sambil berusaha mencari mata pencaharian untuk biasa mempertahankan dan melangsungkan kehidupannya. Tak lama kemudian penduduk semakin banyak berdatangan kemudian berkembang dengan banyak pemukiman. Akhirnya para orang tua berkumpul dan bermusyawarah dan sepakat untuk membuat sebutan Desa.
Pada kesempatan bermusyawarah tersebut ada juga menanyakan tentang nama sebutan Desa yang baru dibentuk. Jadi karena tempat yang dijadikan tempat pemukiman ini diberikan sebutan oleh Dia Ida Danghyang Nirartha (Ida Pedanda Sakti Wawu Rauh) adalah Telaga, maka Desa yang baru dibentukpun dimufakati diberi sebutan Desa Telaga yang dipimpin oleh Perbekel.
Kemudian zaman terus berkembang dan mengalami kemajuan, sesuai Peraturan Pemerintah sebutan Perbekel diubah menjadi Kepala Desa, khusus di Desa Telaga struktur Pemerintah Desa belum ada Kelian / Kadus, kemudian tahun 2003 berdasarkan musyawarah mufakat lembaga – lambaga yang ada didukung oleh warga masyarakat akhirnya sepakat mengajukan permohonan Pembentukan 2 Banjar Dinas dan menjadi difinitif tahun 2004.
Sekarang Desa Telaga mengalami kemajuan dengan memiliki 2 Banjar Dinas yaitu Banjar Dinas Kumuda Loka dan Banjar Dinas Padma Kencana.
Keadaan Alam.
Desa Telaga merupakan salah satu Desa dari 15 Desa yang ada di Kecamatan Busungbiu, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, dengan batas – batas sebagai berikut :
- Sebelah Utara : Desa Ularan
- Sebelah Timur : Desa Titab
- Sebelah Selatan : Desa Puncaksari
- Sebelah Barat : Desa Unggahan
Desa Telaga memiliki luas wilayah 566,355 ha dengan rincian penggunaan lahannya sebagai berikut :
- Tanah tegalan / pabianan :105,325 ha
- Sawah : 34.930 ha
- Pembangunan Pura : 26 Are
- Kantor,Arna : 10 Are
- Lapangan : 30 Are
- Sekolah : 25 Are
- Pasar : 3,5 Are
- Jalan besar dan Gang : 8 Km
- Rumah Penduduk : 5 ha
- Kuburan : 45 Are
Dilihat dari jarak tempuhnya, Desa Telaga berad dekat dengan kota Kecamatan tetapi cukup jauh dari pusat Pemerintahan Kabupaten, karena berada agak ke barat masuk lagi kedalam. Untuk lebih jelasnya jarak tempuh ke pusat – pusat Pemerintahan sebagai berikut :
- Ke Ibukota Kecamatan : ¼ jam ( 5 km )
- Ke Ibukota Kabupaten : 1 jam ( 37 km )
- Ke Ibukota Provinsi : 2,5 jam ( 84 km )
Dilihat dari bentuk lahannya wilayah Desa Telaga terdiri dari lahan yang sebagian besar relatif pegunungan hanya sedikit dataran yang tidak begitu mempengaruhi keadaan iklim dilingkungannya wilayah yang bersangkutan sedangkan letak geografisnya, Desa Telaga terletak pada ketinggian 350 – 500 m dari permukaan laut, dengan curah hujan 14,022 mm/tahun dan suhu udara rata- rata 32 Derajat Celcius.

</doc>
<doc id="417534" url="?curid=417534" title="Pucaksari, Busung Biu, Buleleng">
Pucaksari, Busung Biu, Buleleng

Pucaksari adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417535" url="?curid=417535" title="Bongancina, Busung Biu, Buleleng">
Bongancina, Busung Biu, Buleleng

Bongancina adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417536" url="?curid=417536" title="Tista, Busung Biu, Buleleng">
Tista, Busung Biu, Buleleng

Tista adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417537" url="?curid=417537" title="Sepang Kelod, Busung Biu, Buleleng">
Sepang Kelod, Busung Biu, Buleleng

Sepakb Kelod adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417539" url="?curid=417539" title="Sepang, Busung Biu, Buleleng">
Sepang, Busung Biu, Buleleng

Sepang adalah desa di kecamatan Busung Biu, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417551" url="?curid=417551" title="La donna è mobile">
La donna è mobile

La donna è mobile (Sang Wanita yang Lincah) adalah sebuah aria opera ("canzone") yang diciptakan oleh Giuseppe Verdi untuk opera "Rigoletto" pada tahun 1851 di Venesia, Italia. Lagu ini sangat populer dan sering dimainkan dan direkam oleh banyak penyanyi tenor terkenal seperti Enrico Caruso, Mario Lanza, Plácido Domingo, Luciano Pavarotti, Juan Diego Flórez, Jussi Björling, dan Vitas.
Sebelum dipublikasikan untuk pertama kalinya di Venesia untuk pertunjukkan opera Rigoletto, lagu ini dinyanyikan secara sembunyi-sembunyi dan rahasia, dikarenakan lirik lagunya yang dianggap sangat mudah diingat. Dalam 1 atau 2 hari setelah dipertunjukkan, setiap pengayuh gondola sudah bisa menyanyikannya.
Opera Rigoletto.
Opera Rigoletto menceritakan kisah ironi tentang Adipati Mantua yang dikenal playboy dan plin-plan (mobile). Adegan yang paling menarik adalah pembalasan dendam di akhir bagian opera, saat Rigoletto mendengar suara Adipati dari kedai minuman sedang menyanyikan "La donna è mobile", yang ia yakini sudah mati di dalam karung yang ia bawa. Rigoletto sebenarnya mendendam kepada Adipati dan membayar seorang pembunuh bernama Sparafucile untuk menghabisinya. Namun Sparafucile berkhianat dan malahan membunuh Gilda, putri kesayangan Rigoletto.

</doc>
<doc id="417553" url="?curid=417553" title="Mekar Laksana, Ciparay, Bandung">
Mekar Laksana, Ciparay, Bandung

Mekar Laksana adalah desa di kecamatan Ciparay, Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="417556" url="?curid=417556" title="'O Sole Mio">
'O Sole Mio

'O Sole Mio adalah sebuah lagu berbahasa Napoli yang sangat terkenal dan ditulis pada tahun 1898. 'O Sole Mio telah banyak dinyanyikan dan direkam oleh banyak musisi musik klasik seperti Enrico Carusso, Beniamino Gigli, Mario Lanza, The Three Tenors, dan juga para penyanyi pop dan rock seperti Bryan Adams, Me First dan the Gimme Gimme, Vitas, serta Elvis Presley. Lirik lagu ini ditulis oleh Giovanni Capurro dan melodinya digubah oleh Eduardo di Capua. Walau ada banyak versi dalam bahasa lain, 'O Sole Mio lebih dikenal dalam bahasa aslinya, bahasa Napoli. Dalam bahasa Italia, 'O Sole Mio diterjemahkan "Il sole mio" dan dalam bahasa Inggris adalah "My Sun" (Matahariku).

</doc>
<doc id="417581" url="?curid=417581" title="Infrastruktur">
Infrastruktur

Infrastruktur fisik dan sosial adalah dapat didefinisikan sebagai kebutuhan dasar fisik pengorganisasian sistem struktur yang diperlukan untuk jaminan ekonomi "sektor publik" dan "sektor privat" sebagai layanan dan fasilitas yang diperlukan agar perekonomian dapat berfungsi dengan baik
Infrastruktur dalam pengertian lain.
Dalam kegunaan dalam aplikasi lain, "infrastruktur" dapat merujuk pada "teknologi informasi", saluran komunikasi formal dan informal serta alat-alat pengembangan perangkat lunak, jaringan sosial politik atau kepercayaan pada kelompok-kelompok masyarakat tertentu. Dalam konseptual gagasan bahwa struktur pengorganisasian merupakan penyediaan infrastruktur dan dukungan untuk sistem atau bagi layanan organisasi seperti dalam sebuah kota, negara, perusahaan, atau kumpulan orang dengan kepentingan umum. Infrastruktur dapat pula mengacu pada sebuah konsep yang dikembangkan oleh Karl Marx berartikulasi dengan suprastruktur
Infrastruktur sama saja dengan prasarana, yaitu segala sesuatu yg merupakan penunjang utama terselenggaranya suatu proses.
Kategori Infrastruktur.
Enam kategori besar infrastruktur (Grigg):
Fasilitas fisik Infrastruktur (Grigg):
Jenis Infrastruktur.
Infrastruktur sendiri dapat dipilah menjadi tiga bagian besar sebagai berikut
meliputi jalan raya dan kereta api , bandara, dermaga , pelabuhan dan saluran irigasi.
yang berkaitan denga fungsi utilitas umum seperti ketersediaan air bersih berikut instalasi pengolaan air dan jaringan pipa penyalur; pasokan listrik, jaringan telekomunikasi (telepon dan internet) dan pasokan energi mulai dari minyak bumi , biodesel dan gas berikut pipa distribusinya.
Biasa pula disebut kerangka institusional atau kelembagaan yang meliputi berbagai nilai (termasuk etos kerja), norma (khusunya yang telah dikembangkan dan dikodifikasikan menjadi peraturan hukum dan perundang-undangan) .serta kualitas pelayanan umum yang disediakan 9leh berbagai pihak terkait, khususnya pemerintah .
Infrastruktur "keras" vs infrastruktur "lunak".
Infrastruktur "keras" merujuk kepada jaringan fisik yang berukuran relatif besar dan fungsional, sedangkan infrastruktur "lunak" adalah institusi atau lembaga yang berperan dalam menjalankan fungsi ekonomi, kesehatan, pendidikan, sosial, dan budaya di dalam sebuah negara (misal sistem edukasi, sistem ekonomi).
Tambang migas dan batu bara mungkin masuk ke dalam sistem ekonomi sektor industri dan pertambangan sehingga tidak termasuk infrastruktur keras.

</doc>
<doc id="417603" url="?curid=417603" title="Robert Hoffman (aktor)">
Robert Hoffman (aktor)

Robert James Hoffman III () adalah aktor, penari dan koreografer asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Ricky Dillman dalam film Aliens in the Attic (2009). Ia juga berperan dalam film dan Say Hello to Stan Talmadge.

</doc>
<doc id="417614" url="?curid=417614" title="Mike Weinberg">
Mike Weinberg

Michael Andrew Weinberg () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Kevin McCallister dalam film Home Alone 4. Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya yaitu Life as a House dan Stolen Summer.

</doc>
<doc id="417615" url="?curid=417615" title="Alex D. Linz">
Alex D. Linz

Alexander David Linz () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Alex Pruitt" dalam film Home Alone 3 (1997). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti One Fine Day (1996), Bounce (2000) dan The Jennie (2001).

</doc>
<doc id="417637" url="?curid=417637" title="Kereta api Senja Utama Semarang">
Kereta api Senja Utama Semarang

Kereta api Senja Utama Semarang merupakan kereta kelas bisnis yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia rute Stasiun Pasar Senen - Stasiun Semarang Tawang. Kereta api Senja Utama Semarang dijalankan dengan relasi Pasar Senen - Semarang Tawang maupun sebaliknya pada malam hari. Kereta ini melewati beberapa stasiun besar, antara lain, Stasiun Pasar Senen, Stasiun Cirebon, dan Stasiun Pekalongan.
Mulai 19 Agustus 2014, KA ini bersama dengan KA Fajar Utama Semarang resmi dihentikan operasionalnya dan digantikan sepenuhnya dengan Kereta api Menoreh II.
Berikut Jadwal Kereta Api Senja Utama Semarang per 1 April 2015 (sesuai GAPEKA 2015)
Pranala luar.
KA 157 (Semarang - Pasar Senen)
KA 158 (Pasar Senen - Semarang)

</doc>
<doc id="417659" url="?curid=417659" title="Festival Yosakoi">
Festival Yosakoi

Yosakoi adalah tari dengan ciri khas gerakan tangan dan kaki yang dinamis. Tari ini berkembang sebagai bentuk modern tari musim panas Awa Odori. Sambil menari, di kedua belah tangan, penari pria dan wanita segala umur membunyikan perkusi dari kayu yang disebut "naruko". Mulanya, "naruko" dipakai untuk mengusir burung-burung di sawah, namun sekarang menjadi pelengkap tari.
Penari dalam satu kelompok mengenakan kostum berupa happi atau yukata. Kostum dan musik dipilih sesuai selera masing-masing kelompok yang berusaha tampil seunik mungkin. Musik pengiring tari dapat merupakan campuran musik daerah (minyō) dicampur dengan musik rock, samba, disko, enka, atau genre musik yang lain sesuai selera, namun harus memasukkan melodi "Yosakoi Naruko Odori".
Kelompok penari Yosakoi menari di jalan utama kota Kochi (Otesuji), alun-alun kota, dan pusat perbelanjaan Obiyamachi. Di dalam kota setidaknya disediakan 9 lokasi kompetisi tari dan 6 lokasi pentas. Festival ini dimeriahkan sekitar 19.000 peserta dalam 170 kelompok penari. Sejumlah peraturan yang mengatur para peserta, misalnya pembatasan jumlah penari dalam satu kelompok (di bawah 150 orang), ukuran panggung di truk bak terbuka ("jigatasha"), dan keharusan membawa "naruko" sewaktu menari.
Etimologi.
Asal usul kata "Yosakoi" adalah yang berarti "datanglah kau malam ini". Menurut kisah lain, kata "Yosakoi" berasal dari seruan para pekerja bangunan ketika membangun Istana Kōchi pada masa pemerintahan Yamauchi Katsutoyo (1596-1615). Mereka menyerukan ""Yoisho koi, yoisho koi"" agar bersemangat ketika mengangkati bahan bangunan. 
Kisah cinta zaman Edo (1771-1776) antara aktor kabuki Ikushima Shingorō dan wanita Ōoku bernama Nakaejima diangkat sebagai lagu minyō berjudul "Ejimabushi". Lagu tersebut terkenal di seluruh negeri, dan dijadikan lagu pengiring Bon Odori di Provinsi Tosa (sekarang Prefektur Kochi). Istilah pastinya bukanlah dialek Tosa. Orang Kōchi menyebut "malam" sebagai , sementara untuk "datanglah".
Kemungkinan lain, kata asal bahasa Jepang kuno abad ke-9 berubah menjadi "yosakoi", dan dimasukkan ke dalam lirik minyō berjudul "Yosakoi Bushi".
Sejarah.
Festival Yosakoi pertama kali diadakan pada 10 Agustus-11 Agustus 1954 di kota Kochi. Peserta festival waktu itu berjumlah 750 penari yang tergabung dalam 21 kelompok. Sebelumnya, tari Yosakoi pertama kali dipentaskan di muka umum sebagai tari kreasi baru pada Pameran Dagang dan Industri Prefektur Kochi, Maret 1950. Pada penyelenggaraan ke-30 tahun 1984, penari yang ikut serta sudah mencapai 10.000 orang. 
Di Sapporo, Hokkaido pada Juni 1992 diadakan Festival Yosakoi Sōran yang pertama. Festival Yosakoi Sōran adalah festival tari Yosakoi yang pertama diadakan di luar Prefektur Kochi. Pada penyelenggaraan pertama, festival di Sapporo sudah diikuti sekitar 1.000 penari dalam 10 kelompok. Sejak ada festival di Sapporo, berbagai festival Yosakoi mulai diselenggarakan di berbagai tempat di Jepang. Total penari di festival Yosakoi Sapporo bahkan melebihi jumlah penari Festival Yosakoi di tempat asalnya. Festival Yosakoi Sōran tahun 2008 menampilkan sekitar 33.000 penari dalam 330 kelompok, dan dihadiri sekitar 2 juta penonton. Festival tari Yosakoi terbesar lainnya diadakan di Sendai (Festival Michinoku Yosakoi), Tokyo (Super Yosakoi), dan Nagoya (Nippon Domannaka Matsuri).
Daftar festival Yosakoi.
Dari Festival Yosakoi di Prefektur Kochi, Yosakoi telah menjadi salah satu bentuk modern tari musim panas yang ditarikan di berbagai tempat di Jepang, dan bahkan hingga ke luar negeri.
Festival Yosakoi di Surabaya pertama kali diadakan pada tahun 2002 untuk memperingati "Tahun Pertukaran Masyarakat Jepang-ASEAN", yang merupakan bagian dari program "sister city" antara Kota Kochi dan Kota Surabaya. Sedikit berbeda dengan Yosakoi di Jepang, di Surabaya setiap tim hanya terdiri dari 20 hingga 30 orang penari. Meski kostum dan koreografi tarian diperbolehkan untuk dimodifikasi, namun semua tim diwajibkan menari dengan menggunakan lagu "Yosakoi Bushi" karena keterbatasan waktu festival.

</doc>
<doc id="417675" url="?curid=417675" title="Festival Nebuta Aomori">
Festival Nebuta Aomori

Festival ini setiap tahunnya diikuti lebih dari 3 juta peserta dan wisatawan. Bersama-sama dengan Tanabata di Sendai, dan Kantō di Akita, Aomori Nebuta adalah salah satu dari tiga festival terbesar di wilayah Tohoku. Dua festival nebuta terbesar di Prefektur Aomori adalah Aomori Nebuta dan Hirosaki Neputa.
Penari dan kostum.
Ciri khas festival ini adalah orang yang menari beramai-ramai sewaktu berpawai bersama nebuta. Tari khas Festival Nebuta disebut "haneto" dengan gerakan kaki seperti . Tidak diketahui secara pasti asal mula istilah "haneto" dipakai untuk menyebut cara menari festival nebuta, namun istilah ini sudah dipakai dalam naskah asal tahun 1772-1781. 
Penari juga disebut dan mengenakan kostum yang juga disebut . Kostum penari berupa yukata dari kain katun, dilengkapi tutup kepala ("hanagasa") berhias bunga-bunga, kain pundak ("tasuki") berwarna cerah (merah, merah jambu) pengikat lengan yukata, dan ikat pinggang kain ("shigoki") untuk menggantungkan mangkuk minum ("gagashiko") dari kaleng. Di bawah yukata dikenakan kain pinggang ("okoshi") berwarna merah jambu untuk wanita (biru untuk pria) yang menutup pinggang hingga lutut. Alas kaki adalah tabi berwarna putih dan zōri. Penonton diharapkan untuk ikut menari. Kostum "haneto" dapat dibeli di toko serba ada atau dipinjam di toko peminjaman kostum.
Sejarah.
Aomori Nebuta berawal dari tradisi menghanyutkan lentera kertas pada malam Tanabata. Boneka Nebuta yang dihanyutkan di sungai atau laut termasuk tradisi menghalau nasib buruk pada malam Tanabata. Sekitar 270-290 tahun yang lalu (era Kyōhō 1716-1735) di dekat kota Aburagawa dilangsungkan festival lentera yang mirip dengan Hirosaki Neputa. Peserta waktu itu mengusung lentera sambil menari di jalan-jalan. Pemandangan festival lentera waktu itu mungkin mirip dengan Gion Matsuri di Kyoto
Nebuta berbentuk lentera raksasa yang menggambarkan tokoh-tokoh dalam kabuki muncul sekitar puncak keemasan seni rakyat biasa pada era Bunka (1804-1817). Sejarawan daerah Takeo Matsuno menulis tentang festival nebuta di surat kabar "To-o Nippo" edisi Agustus 1966. Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro, Prefektur Akita pada tahun 1843. Dalam buku "Oku no Shiori", dikisahkannya tentang boneka-boneka kertas yang yang antara lain menggambarkan Kaisar Jingū dan Kato Kiyomasa dalam ekspedisi penaklukan Korea. Boneka-boneka kertas tersebut tingginya sekitar 10 m dan lebar 6 m, dan diarak di atas kendaraan beroda. Di dalam boneka-boneka kertas dipasang lilin. Nebuta diarak-arak oleh orang yang menari-nari dengan iringan genta, taiko, dan terompet kulit kerang. Pemandangan aneh tersebut dikatakannya juga ada di Hirosaki dan Kuroishi.
Kelompok pengacau.
Sejak beberapa puluh tahun lampau, acara ini sering diganggu kelompok anak muda yang disebut . Mereka datang tidak mengenakan kostum "haneto", melainkan baju serba hitam sehingga disebut gerombolan gagak. Karasuzoku mengacau dengan cara mengajak berkelahi, bermabuk-mabukan, dan bermain petasan. Pada tahun 1996 terjadi bentrokan antara "karasuzoku" dan penonton hingga menyebabkan penonton luka berat.

</doc>
<doc id="417682" url="?curid=417682" title="The Spirit (film)">
The Spirit (film)

The Spirit adalah film Amerika Serikat yang diadaptasi dari komik yang diciptakan Will Eisner. Film ini skenarionya ditulis dan disutradarai oleh Frank Miller. Para pemeran dalam film ini adalah Gabriel Macht, Eva Mendes, Sarah Paulson, Dan Lauria, Paz Vega, Jaime King, Scarlett Johansson, dan Samuel L. Jackson. OddLot dan Lionsgate adalah perusahaan yang memproduksi film ini. The Spirit dirilis ke bioskop-bioskop di Amerika Serikat pada 25 Desember 2008, dan perilisian untuk format DVD dan Blu-ray pada 14 April 2009. Film ini lebih sukses dalam pemasaran DVD dan Blu-ray dibandingkan dalam pemasaran bioskopnya.

</doc>
<doc id="417706" url="?curid=417706" title="Kereta api Senja Utama Yogya">
Kereta api Senja Utama Yogya

Kereta api Senja Utama Yogyakarta (Hanacaraka: , "Sepur Senja Utama Ngayogyakarta") merupakan kereta api Bisnis AC ("Sebelumnya Kelas Ekonomi AC Plus") yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa dengan relasi Yogyakarta-Pasar Senen, dan juga sebaliknya. Dinamakan "Senja Utama Yogyakarta" karena kereta api ini berangkat meninggalkan Pasar Senen ataupun Yogyakarta pada malam/petang hari.
Kereta api ini akan berhenti beberapa stasiun antara lain, Wates, Kutowinangun (hanya KA138 tujuan Yogyakarta), Kebumen (hanya KA137 tujuan Pasar Senen), Gombong (hanya KA 137 tujuan Pasar Senen), Notog (hanya KA138 tujuan Yogyakarta), Purwokerto, Ciledug (hanya KA137 tujuan Pasar Senen), Cirebon, dan Jatinegara
Mulai 15 Oktober 2016 Rangkaian KA Senja Utama Yogya kelas ekonomi ac plus tersebut dibawa ke surabaya gubeng (SGU), cirebon (CN) dan bandung (BD) Untuk memenuhi rangkaian ekonomi ac plus KA Sancaka, Cirebon Ekspres, Tegal Bahari dan Mutiara Selatan agar menjadi kelas eksekutif dan ekonomi ac plus.
Data teknis.
Mulai 28 September 2016
Mulai 15 Oktober 2016
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2016

</doc>
<doc id="417725" url="?curid=417725" title="Kaliasem, Banjar, Buleleng">
Kaliasem, Banjar, Buleleng

Kaliasem adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417726" url="?curid=417726" title="Temukus, Banjar, Buleleng">
Temukus, Banjar, Buleleng

Temukus adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417728" url="?curid=417728" title="Tigawasa, Banjar, Buleleng">
Tigawasa, Banjar, Buleleng

Tigawasa adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417730" url="?curid=417730" title="Cempaga, Banjar, Buleleng">
Cempaga, Banjar, Buleleng

Cempaga adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.
Cempaga Adalah Desa Yang Tidak Maju Karena Camat Disana Lebih Mementikan Minuman Keras Dan aPAlagI pegawainya Kalau Bisa Desa Itu Diganti Namanya Menjadi Wikix vill Itu Nama Yang Bagus

</doc>
<doc id="417731" url="?curid=417731" title="Sidetapa, Banjar, Buleleng">
Sidetapa, Banjar, Buleleng

Sidetapa adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417732" url="?curid=417732" title="Tampekan, Banjar, Buleleng">
Tampekan, Banjar, Buleleng

Tampekan adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417733" url="?curid=417733" title="Dencarik, Banjar, Buleleng">
Dencarik, Banjar, Buleleng

Dencarik adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417734" url="?curid=417734" title="Banjar, Banjar, Buleleng">
Banjar, Banjar, Buleleng

Banjar adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417735" url="?curid=417735" title="Br. Tegeha, Banjar, Buleleng">
Br. Tegeha, Banjar, Buleleng

Br. Tegeha adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417736" url="?curid=417736" title="Pedawa, Banjar, Buleleng">
Pedawa, Banjar, Buleleng

Pedawa adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417737" url="?curid=417737" title="Banyuseri, Banjar, Buleleng">
Banyuseri, Banjar, Buleleng

Banyuseri adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417738" url="?curid=417738" title="Tirtasari, Banjar, Buleleng">
Tirtasari, Banjar, Buleleng

Tirtasari adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417739" url="?curid=417739" title="Kayuputih, Banjar, Buleleng">
Kayuputih, Banjar, Buleleng

Kayuputih adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417740" url="?curid=417740" title="Banyuatis, Banjar, Buleleng">
Banyuatis, Banjar, Buleleng

Banyuatis 
Tentang asal usul nama Desa Banyuatis menurut orang tua dahulu berarti Banyu = air dan Tis = sejuk
Dimana dahulu di sebelah barat desa Banyuatis mengalir sungai dengan airnya yang sejuk. Di salah satu sudut dari lokasi sungai ada sebuah taman bernama TAMAN TIRTAGANGGA yang di kelilingi oleh
kolam yang indah di bawah dua pohon ganggangan yang besar dengan tempat pemujaan yang di hormati warga setempat dengan airnya yang mengalir jernih dan sejuk dari sinilah nama Banyuatis atau Air yang sejuk berasal,dengan bermacam macam cerita tentang di luar akal sehat manusia tentang kesakralan tempat tersebut..
Luas wilayah secara keseluruhan 184,55 ha
Dengan pemanfaatan 
-Tanah Sawah :90,092 ha
-Tanah Pekarangan :46,058 ha
-Tanah Tegalan :10,400 ha
Tanah Kering :38,000 ha
Kuburan : 600 M2
Yang Terdiri dari Empat Dusun
-Dusun Kaja
-Dusun Tengah
-Dusun Kelod
-Dusun Kuwum
Potensi Desa yang telah ada
-Bidang Pertanian :Cengkeh,Kopi,Coklat,Padi,tanaman keras lainya
-Bidang Peternakan :Sapi,Babi itik,ayam
-Bidang Pariwisata :Penginapan
Bidang Peardagangan :Jual beli hasil bumi 
Sarana Pendidikan sudah mencakup dari tingkat Taman Kanak Kanak,SD,SMU
Sarana Kesehatan ada 4 Pos Yandu,Puskesmas Banjar 2 dan Praktik Dokter 
Sarana Media Informasi
85% Penduduk mempunyai Televisi
50% Penduduk berlangganan Koran
95% Penduduk menggunakan Handphone

</doc>
<doc id="417741" url="?curid=417741" title="Gesing, Banjar, Buleleng">
Gesing, Banjar, Buleleng

Gesing adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417743" url="?curid=417743" title="Gobleg, Banjar, Buleleng">
Gobleg, Banjar, Buleleng

Gobleg adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417744" url="?curid=417744" title="Munduk, Banjar, Buleleng">
Munduk, Banjar, Buleleng

Munduk adalah desa di kecamatan Banjar, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="417778" url="?curid=417778" title="Muhammad Sanusi">
Muhammad Sanusi

Muhammad Sanusi (), adalah Menteri Perindustrian Tekstil dan Rakyat pada Kabinet Ampera I dan Kabinet Ampera II pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.
Pendidikan.
Pendidikan yang pernah dienyam Muhammad Sanusi Technische Hogeschool Bandung dari tahun 1940 hingga 1942, Sekolah Tinggi Teknik Yogyakarta dari tahun 1947 hingga 1948, dan pernah mengecap pendidikan di Economic Development Institute, World Bank IBRD di Washington, D. C., Amerika Serikat pada tahun 1960 hingga 1961.
Karier.
Karier dari Muhammad Sanusi dengan menjabat Menteri Perindustrian dan Kerajinan Rakyat pada tahun 1966 hingga tahun 1968 dan anggota DPR-RI pada tahun 1971 hingga tahun 1977.
Meninggal.
Ia meninggal karena serangan stroke akibat pecahnya pembuluh darah di otak pada 7 Juli 2002 di Solo.

</doc>
<doc id="417782" url="?curid=417782" title="Daftar negara dengan pengakuan terbatas">
Daftar negara dengan pengakuan terbatas

Daftar negara dengan pengakuan terbatas memberikan suatu gambaran mengenai entitas geopolitik saat ini, yang ingin diakui sebagai negara berdaulat di bawah hukum internasional namun tidak atau belum mendapatkan pengakuan diplomatik dunia secara penuh.
Entitas seperti ini secara umum terbagi ke dalam dua kategori. Pertama, entitas yang memiliki penguasaan penuh atau sebagian atas wilayah yang diklaimnya yang memerintah sendiri secara "de facto" dan telah menyatakan suatu keinginan untuk merdeka penuh. Kedua, entitas yang tidak memiliki penguasaan penuh atas wilayah yang diklaimnya, tetapi diakui memiliki klaim "de jure" atas wilayahnya oleh setidaknya satu negara lain yang diakui secara luas. Beberapa negara dalam daftar ini, seperti Siprus dan Republik Korea, diakui oleh mayoritas negara-negara lain dan merupakan anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, tetapi dimasukkan ke dalam daftar ini karena sejumlah kecil negara lain menarik pengakuannya.
Lihat daftar historis negara yang tidak diakui untuk entitas seperti ini yang ada pada masa lalu. Lihat daftar pemerintahan dalam pengasingan untuk pemerintahan yang tidak diakui dan tidak memilik penguasaan atas wilayah yang diklaimnya.
Ada 192 negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Tahta Suci diakui berdaulat menurut hukum internasional, tetapi tidak menjadi anggota PBB (berstatus sebagai negara pengamat).

</doc>
<doc id="417794" url="?curid=417794" title="Masahiro Kuranuki">
Masahiro Kuranuki

Masahiro Kuranuki sekarang berada di bawah manajemen artis Versatile Entertainment.

</doc>
<doc id="417803" url="?curid=417803" title="Ada Ampun Bapa Bagimu">
Ada Ampun Bapa Bagimu

Ada Ampun Bapa Bagimu adalah album rohani ketiga Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="417806" url="?curid=417806" title="Kasih Dari Surga">
Kasih Dari Surga

Kasih Dari Surga adalah album rohani keempat Natashia Nikita dan album rohani ketiga solo Nikita yang dirilis pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="417808" url="?curid=417808" title="Bapa Engkau Sungguh Baik">
Bapa Engkau Sungguh Baik

Bapa Engkau Sungguh Baik adalah album rohani kelima Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="417821" url="?curid=417821" title="SMP Negeri 274 Jakarta">
SMP Negeri 274 Jakarta

SMP Negeri 274 Jakarta lebih dikenal masyarakat dengan sebutan SNBJ yang merupakan Kepanjangan Dari Sekolah Negeri Baru Jelambar.Karena Sekolah ini merupakan Transformasi Dari Sekolah Tehnik ( ST ) yang berasal dari Kampung Jawa kemudian Pindah ke Lahan Baru di Cibubur pada Tahun 1980, dengan adanya perubahan kurikulum Sekolah Tehknik ( Kejuruan ) di hapus. Lahan yang sudah terlanjur dibuat untuk kapabilitas sekolah tehnik di TUKAR GULING dengan STM Negeri 10 ( yang kemudian hari berganti nama menjadi SMK Negeri 52 ) pada tahun 1992. perkembangan selanjutnya ST 6 Menerima murid baru di Jelambar Dengan nama SNBJ dalam kapasitas sebagai sekolah Regulair. Mengingat masih banyak siswa SLTP yang tidak melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi Depdiknas ( Mendikbud : Wardiman ) mencanangkan Pilot Project SLTP Kejuruan dengan memberikan beban tambahan pelajaran Ketrampilan Kejuruan ( Tehknik, Kerumah Tanggan, dan Ekonomi, Pertanian. dll ) dalam satu bentuk sekolah Ketrampilan yang disingkat dengan SLTP PPK ( Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama - Pelaksana Program Ketrampilan ) Mulai Tahun 1994. Pada saat itu Sekolah ini Berada pada 2Payung yang berbeda antara Dikdas dan Dikmenjur. SNBJ berubah nama Menjadi SLTP Negeri 274 pada Tahun 1994 sampai sekarang, sehingga tidak aneh bila Masyarakat lebih mengenal dengan nama SNBJ dari Pada SMP N 274 Jakarta. Sejak Tahun 2006 sampai sekarang SMP N 274 Sudah tidak Menyelenggarakan Program Keterampilan.

</doc>
<doc id="417833" url="?curid=417833" title="Slamet Bratanata">
Slamet Bratanata

Slamet Bratanata (lahir 1928 - meninggal di Jakarta, 12 Juni 1992) adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada Kabinet Ampera I pada masa pemerintahan Presiden Soekarno. Ia juga ikut menandatangani Petisi 50 pada tahun 1980.
Pendidikan.
Slamet Bratanata menyelesaikan pendidikannya di bagian Teknik Mesin Institut Teknologi Bandung pada bulan Januari 1954, yang merupakan insinyur mesin pertama yang diluluskan dari kampus tersebut. Lulus tahap "Propaedeutisch-examen eerste gedeelte" (P1 - tingkat 1) pada bulan Oktober 1948, lulus tahap "Propaedeutisch-examen tweede gedeelte" (P2 - tingkat 2) pada bulan Agustus 1950, lulus tahap "Candidaats-examen eerste gedeelte" (C1 - tingkat 3), lulus tahap "Candidaats-examen tweede gedeelte" (C2 - tingkat 4), lulus tahap "Ingenieurs-examen" (Ir - tingkat 5) pada bulan Januari 1954.
Referensi.
Slamet Bratanata Salah Satu Pendiri Perhimpunan Mahasiswa Bandung (PMB)

</doc>
<doc id="417846" url="?curid=417846" title="FFmpeg">
FFmpeg

FFmpeg adalah program komputer yang dapat merekam, mengkonversikan dan streaming audio dan video digital dalam berbagai format. FFmpeg merupakan aplikasi command line yang terdiri dari kumpulan pustaka perangkat lunak bebas / open source. Termasuk libavcodec, library untuk audio codec / video codec yang digunakan oleh beberapa proyek lain, dan libavformat, library untuk audio / video mux kontainer dan demux kontainer. Nama proyek yang berasal dari grup video standar MPEG, di tambahkan "FF" untuk "fast forward".
Proyek ini dimulai oleh Fabrice Bellard (menggunakan nama sanaran "Gerard Lantau"), dan saat ini dikelola oleh Michael Niedermayer. Banyak pengembang FFmpeg merupakan bagian dari proyek MPlayer, FFmpeg di-hosting pada server proyek MPlayer.
FFmpeg dikembangkan pada Linux, tetapi dapat dikompilasi di banyak sistem operasi, termasuk Apple Inc Mac OS X, Microsoft Windows dan AmigaOS. Sebagian besar platform komputasi dan set instruksi arsitektur microprocessor juga di dukung, seperti x86 (IA-32 dan x86-64), PPC (PowerPC), ARM, DEC Alpha, SPARC, dan arsitektur MIPS.
Belakangan, FFmpeg versi .5 baru dirilis, meskipun sebelumnya pengembang FFmpeg selalu menyarankan untuk menyarankan untuk membangun menggunakan source code terbaru dari subversion control system dalam upaya untuk trunk source code yang stabil. Di publikasi menggunakan GNU Lesser General Public License atau GNU General Public License (tergantung pada sub-library yang akan mencakup), FFmpeg adalah perangkat lunak bebas.
Terdapat dua video codec dan satu video kontainer yang ditemukan dalam proyek FFmpeg selama perkembangannya. Kedua video codec yang lossless "FFV1", dan lossy atau lossless "Snow codec", untuk yang versi 1.0 masih dalam pengembangan, dan video kontainer "NUT" yang juga saat ini sedang aktif dikembangkan.

</doc>
<doc id="417850" url="?curid=417850" title="Niken Anjani">
Niken Anjani

Niken Anjani () adalah model dan aktris Indonesia.
Karier.
Niken memutuskan untuk memasuki dunia hiburan dengan mengikuti "casting" sejumlah peran sejak awal 2007. Semula Niken mengaku hanya mengantar temannya yang ikut "casting" sebelum dirinya juga ikut "casting". FTV "Aku Bukan Cinderella" menjadi awal dirinya memasuki dunia akting.
Kesempatan berikutnya datang padanya saat mendapat tawaran menjadi model video klip. Hingga kemudian dipercaya menjadi model untuk klip Samsons (Penghujung Muda) dan NineBall (Hingga Akhir Waktu). Mahasiswa Jurusan Public Relations London School Jakarta itu kemudian mendapat kesempatan bermain di layar lebar. Kesempatan datang, meski hanya sebagai cameo dalam film "Kawin Kontrak" bersama Ricky Harun.Dia juga sudah mulai merambah sinetron. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah Andra Cari Cinta. Mulai dikenal luas setelah berperan sebagai shalimar dalam sinetron Terlanjur Cinta bersama Ririn Dwi Ariyanti dan Andrew Andika.

</doc>
<doc id="417853" url="?curid=417853" title="Ketika Cinta Bertasbih 2">
Ketika Cinta Bertasbih 2

Ketika Cinta Bertasbih 2 merupakan film Indonesia yang dirilis pada tanggal Jumat, 18 September 2009 yang disutradarai oleh Chaerul Umam. Film ini dibintangi antara lain oleh Meyda Sefira,Kholidi Asadil Alam, Oki Setiana Dewi, Alice Norin, Andi Arsyil Rahman, Deddy Mizwar, Niniek L. Karim, Dude Herlino, Asmirandah, Aspar Paturusi, Neno Warisman, Nungki Kusumastuti, dan Meidiana Hutomo.
Film ini diangkat dari novel "best seller" karangan Habiburrahman El Shirazy yang berjudul sama. Film yang merupakan sekuel dari Ketika Cinta Bertasbih ini telah ditonton oleh 1,5 Juta orang.
Sinopsis.
Lulus S-1 dari sebuah perguruan tinggi yang memiliki pengaruh wibawa “kealiman”, tidak menyebabkan Azzam mendapat kemudahan dalam segala urusan. Dia bahkan gamang untuk mendapatkan pekerjaan yang pas. Belum lagi cibiran tetangga yang mengira bahwa lulusan Al-Azhar University otomatis menjadi kiyai, atau ulama besar. Itu kenapa sang ibu menjadi gelisah, bahkan menyuruh adik Azzam, Husna untuk mencarikan pekerjaan, apa saja yang penting asal kesannya bekerja, keluar dari rumah.
Dengan latar belakang pengalaman berwirausaha selama di Mesir, Azzam pun tidak patah semangat untuk membangun usahanya sendiri. Tetapi bagaimana dengan menikah, hal yang selalu disinggung oleh ibunya. Wanita yang ia dambakan, Anna Althafunnisa telah dipinang sahabatnya sendiri. Sedangkan dengan Eliana yang jelas-jelas menaruh hati padanya belum bisa ia terima, karena ia masih mendambakan wanita muslimah. Azzam pun berusaha mencari tambatan hatinya, walaupun cukup banyak hambatan yang ia hadapi, apalagi ditambah ibunya yang meninggal dunia karena kecelakaan saat dibonceng naik motor yang kemudian membuatnya hampir putus asa. Namun Allah berkehendak lain pada suatu ketika di mana pernikahan Anna Althafunnisa akhirnya cerai dan Azzam ditawari ayahnya Anna Althafunnisa untuk menjadi suaminya. Sebaik dan sehebat apapun usaha manusia tentu semua kembali kepada takdir Tuhan kalau memang Tuhan mengizinkan semua bisa terjadi. Kalau kita selalu berlaku ikhlas segalanya karena Allah dan mengharap ridha-NYA pasti Allah akan memberikan yang terbaik untuk kita juga pasangan kita karena Allah maha tahu akan segala sesuatu di luar batas kemampuan manusia. Lebih baik ikuti saja filmnya mulai dari yang pertama. Film ini jadi indah sekali ditambah Soundtrack karya Melly Guslow berjudul "Haramkah". Boleh berbangga dengan karya bangsa sendiri yg sangat menginspirasi dan mendidik..

</doc>
<doc id="417865" url="?curid=417865" title="Perang Ōnin">
Perang Ōnin

Shogun Yoshimasa yang belum dikaruniai putra pewaris menunjuk adik kandung bernama Yoshimi untuk diangkat sebagai shogun. Namun tahun berikutnya, Hino Tomiko, istri Yoshimasa melahirkan seorang putra yang diberi nama Yoshihisa. Perang dimulai akibat persaingan dua kelompok bersenjata, faksi Yamana pimpinan shugo daimyō Yamana Sōzen (Yamana Mochitoyo) yang mendukung Yoshihisa, dan faksi Hosokawa pimpinan Kanrei Keshogunan Muromachi Hosokawa Katsumoto yang mendukung Yoshimi. Kedua belah pihak ingin calonnya diangkat sebagai shogun hingga kota Kyoto dijadikan medan pertempuran. Peperangan meluas ke berbagai daerah (kecuali Kyushu dan beberapa tempat lain). Kematian Yamana Sōzen dan Hosokawa Katsumoto pada tahun 1473 tidak berhasil menghentikan perang. 
Latar belakang.
Janji Shogun Ashikaga Yoshimasa kepada Ashikaga Yoshimi.
Setelah Shogun ke-3 Ashikaga Yoshimitsu dan Shogun ke-4 Ashikaga Yoshimochi berhasil mengatasi kekacauan zaman Namboku-cho dan pemberontakan oleh shugo daimyo berpengaruh, Keshogunan Muromachi mendirikan pemerintahan oleh para tetua di tangan dewan gabungan para daimyo berpengaruh. Shogun ke-6 Ashikaga Yoshinori menjalankan sistem pemerintahan despotisme. Pada tahun 1441, Yoshinori memerintahkan pembunuhan atas Akamatsu Mitsusuke (Pemberontakan Kakitsu), dan kemunduran Keshogunan Muromachi mulai terlihat. Shogun ke-7 Ashikaga Yoshikatsu adalah putra pewaris Yoshinori. Yoshikatsu diangkat menjadi shogun sewaktu masih berusia 9 tahun. Ia tidak lama kemudian meninggal dunia, dan hanya menjabat shogun kurang dari setahun. Ashikaga Yoshikatsu masih berusia 8 tahun ketika diangkat sebagai shogun ke-8 oleh Kanrei Hatakeyama Mochikuni.
Yoshimasa diasuh oleh ibu bernama Hino Shigeko dan ibu susu/selir bernama Imamairi no Tsubone. Ia menjadi dewasa sebagai seorang budayawan di bawah bimbingan Ise Sadachika dan biksu Kikeishinzui. Namun kemampuan Yoshimasa untuk memimpin para daimyo sangat kurang. Minatnya hanya pada upacara minum teh, taman Jepang, dan sarugaku. Keshogunan dijalankan oleh istrinya yang bernama Hino Tomiko, Kanrei Hosokawa Katsumoto, dan Yamana Mochitoyo.
Shogun Yoshimasa berniat mengundurkan diri karena jemu dengan kekacauan dalam pemerintahan dan pemberontakan para petani (Tsuchi Ikki) yang berkelanjutan. Ia juga tidak dapat mengatasi Kelaparan Zaman Chōroku-Kansei (1459-1461). Ketika berusia 29 tahun Yoshimasa belum memperoleh putra penerus keturunan dari Tomiko istrinya ataupun dari para selir. Keadaan tersebut membuatnya berniat memberikan jabatan shogun kepada Gijin, adik kandungnya yang sudah menjadi biksu sekte Jōdokyo. Gijin berpendapat Yoshimasa masih muda dan masih mungkin memiliki keturunan. Ia berulang kali menolak untuk dijadikan shogun, namun akhirnya setuju setelah terus menerus dibujuk. Yoshimasa bahkan membuat surat kontrak pribadi yang menjanjikan "kalau dari dirinya nanti lahir anak laki-laki akan dijadikan biksu, dan tidak akan dijadikan kepala keluarga penerus keturunan". Pada 24 Desember 1464, Gijin berhenti sebagai biksu dan dijadikan putra angkat oleh Yoshimasa. Nama yang dipakainya sebagai calon shogun berikutnya adalah Ashikaga Yoshimi.
Perubahan politik zaman Bunshō.
Pada tahun 1466, secara tidak terduga, Shogun Yoshimasa atas saran pembantu terdekat (Ise Sadachika dan Kikei Shinzui) mengalihkan jabatan kepala keluarga dari klan Shiba dari Shiba Yoshikado ke Shiba Yoshitoshi. Yamana Sōzen (Mochitoyo) yang memiliki hubungan keluarga dengan Shiba Yoshikado bersekutu dengan Isshiki Yoshinao dan Toki Shigeyori untuk mendukung Yoshikado. Selanjutnya, Sadachika menyebarkan isu tentang pemberontakan dengan maksud mengusir Ashikaga Yoshimi. Sebagai tindakan balasan, Katsumoto yang menjadi pelindung Yoshimi, mengusir Sadachika hingga ke Provinsi Ōmi dengan bantuan Yamana Sōzen. Sebagai akibat perubahan politik di keshogunan, Kikei Shinzui, Shiba Yoshitoshi, dan Akamatsu Masanori untuk sementara kehilangan posisi dalam pemerintahan dan terusir dari ibu kota.
Perselisihan antara Katsumoto dan Sōzen.
Pemulihan kekuasaan klan Akamatsu ditentang oleh Yamana Sōzen yang telah berjasa memadamkan Pemberontakan Kakitsu. Pada tahun 1458, Katsumoto berencana menghabisi kekuatan militer Sōzen dengan mengangkat Akamatsu Masanori yang juga menantunya menjadi daimyo Provinsi Kaga. Sebagai akibatnya, pertentangan di antara Katsumoto dan Sōzen semakin menjadi. Permusuhan di antara keduanya makin memanas dengan adanya perebutan jabatan kepala klan Shiba antara Yoshikado dan Yoshitoshi.
Pada 12 Desember 1465, secara tidak terduga lahir seorang anak laki-laki dari Hino Tomiko dan Shogun Yoshimasa. Anak laki-laki tersebut kemudian diberi nama Ashikaga Yoshihisa. Tomiko berambisi menjadikan putra kandungnya sebagai pewaris jabatan shogun, tapi jabatan sudah tersebut dijanjikan untuk adik iparnya (Ashikaga Yoshimi). Demi mewujudkan keinginannya, Tomiko mendekati Yamana Sōzen. Dibantu Sōzen, Tomiko secara diam-diam berusaha mencegah pengangkatan Ashikaga Yoshimi sebagai shogun. Di pihak yang berseberangan, Yoshimi bersekutu dengan Kanrei Hosokawa Katsumoto. Sebagai akibatnya, persaingan sengit terjadi karena memperebutkan hak menjadi pewaris jabatan shogun (kepala klan Ashikaga). Hino Tomiko dan Yamana Sōzen yang menjagokan Ashikaga Yoshimasa harus berhadapan dengan Ashikaga Yoshimi dan Hosokawa Katsumoto. Perselisihan penerus jabatan shogun juga meluas ke daerah-daerah. Shugo daimyo terbelah dua menjadi faksi Katsumoto dan faksi Sōzen, dan bentrokan di antara kedua faksi menjadi sulit dihindarkan. Di antara klan Yamana dan klan Hosokawa sebenarnya terikat hubungan keluarga. Katsumoto adalah menantu dari Sōzen setelah mengawini anak angkat Sōzen sebagai istri sah pada tahun 1447.
Pertempuran Kamigoryō.
Ketika itu, di klan Hatakeyama yang menjabat kanrei sedang terjadi perselisihan sengit memperebutkan jabatan kepala keluarga. Hatakeyama Yoshinari berselisih dengan sepupunya yang bernama Hatakeyama Masanaga. Klan Hatakeyama adalah salah satu dari tiga klan kanrei yang membantu klan Ashikaga (dua klan lainnya adalah klan Hosokawa dan klan Shiba). Di antara kedua belah pihak sudah saling bunuh membunuh, namun Shogun Yoshimasa tidak berbuat apa-apa.
Sekitar tahun 1455, berkat intrik yang dijalankan Masanaga bersama Hosokawa Katsumoto, Shogun Yoshimasa mengusir Yoshinari sebagai pejabat kepala keluarga Hatakeyama. Sebagai penggantinya, Masanaga diangkat menjadi pemimpin klan Hatakeyama. Setelah terusir, Yoshinari meminta bantuan Yamana Sōzen untuk merebut kembali kedudukannya.
Pada 6 Februari 1467, Sōzen berhasil membujuk Shogun Yoshimasa untuk memberikan amnesti bagi Yoshinari. Keinginan Shogun Yoshimasa tidak dapat ditolak Kanrei Hatakeyama Masanaga Katsumoto. Yoshinari diundang ke Hana no Gosho (Istana Bunga) yang merupakan kediaman resmi shogun. Shogun Yoshimasa membatalkan acara rutin tahun baru untuk menghadiri perjamuan di rumah kediaman Sōzen yang dihadiri Yoshinari. Dalam perjamuan tersebut, Shogun Yoshimasa mengakui Yoshinari sebagai pimpinan keluarga Hatakeyama, dan Masanaga dimintanya untuk menyerahkan rumah kediaman resmi kanrei.
Keputusan Shogun Yoshimasa ditentang oleh Masanaga yang lalu mengundurkan diri dari jabatan kanrei. Shiba Yoshikado dari faksi Yamana ditunjuk sebagai pengganti Masanaga. Katsumoto berusaha memaksa Shogun Yoshimasa untuk mengeluarkan perintah membunuh Yoshinari. Usaha tersebut gagal setelah Sōzen mengetahui rencana Katsumoto atas pemberitahuan dari Tomiko.
Sōzen sejumlah prajurit dari daimyo yang mendukungnya melakukan pengepungan terhadap istana kaisar dan Hana no Gosho. Ia menuntut Shogun Yoshimasa untuk mengeluarkan perintah untuk membunuh Masanaga dan Katsumoto. Shogun Yoshimasa mengizinkan Katsumoto untuk diusir. Namun, dengan syarat para daimyo lainnya tidak campur tangan, perintah menyerang Masanaga diberikannya kepada Hatakeyama Yoshinari. Hatakeyama Masanaga yang diperlakukan sebagai pemberontak, meminta bantuan pasukan dari Katsumoto, namun permintaan tersebut tidak dikabulkan.
Pada 22 Februari 1467, setelah membakar sendiri rumah kediamannya, Masanaga memimpin pasukan menuju Kuil Kamigoryō di Kyoto. Shogun Yoshimasa sendiri menolak untuk campur tangan dalam konflik internal keluarga Hatakeyama. Namun Sōzen diperitahkannya untuk mengungsikan Kaisar Tituler Go-Hanazono dan Kaisar Go-Tsuchimikado ke markas keshogunan di Muromachi-tei, dan Yoshinari dibantu dengan tambahan pasukan. Katsumoto waktu itu belum terlibat karena sedang bertugas sebagai pelindung Shogun Yoshimasa.
Kuil Kamigoryō dikelilingi hutan bambu. Di sebelah barat mengalir sebuah sungai kecil, sementara di sebelah selatan terdapat parit Shōkoku-ji. Yoshinari datang menyerang Masanaga dengan bantuan Shiba Yoshikado, Yamana Masatoyo, dan Asakura Takakage. Pertempuran berlanjut hingga malam hari. Pada tengah malam, Masanaga membakar kuil untuk memberi kesan dirinya telah tewas bunuh diri. Setelah berhasil melarikan diri, ia dikabarkan bersembunyi di rumah kediaman Katsumoto.
Meluasnya api peperangan.
Seusai pertempuran di Kuil Kamigoryō, Katsumoto mengumpulkan pasukan dari 9 provinsi termasuk dari Shikoku, dan mengumpulkannya di Kyoto. Katsumoto juga menyerang Provinsi Harima dan merebutnya dari klan Yamana. Sebelum diambil alih klan Yamana, penguasa sebelumnya Provinsi Harima adalah klan Akamatsu (Akamatsu Masanori adalah menantu Katsumoto). Sementara itu di Kyoto, pasukan Katsumoto membakar jembatan di berbagai tempat, termasuk jembatan di Sungai Uji dan Sungai Yodo. Keempat penjuru kota diduduki oleh pasukan Katsumoto. Pasukan di bawah pimpinan Takeda Nobukata dan Hosokawa Shigeyuki pada bulan 5 merebut Provinsi Wakasa milik klan Isshiki. Kediaman resmi milik Isshiki Yoshinao di Kyoto dan markas jenderal Pasukan Barat diserang. Dari Provinsi Owari, Shiba Yoshitoshi menyerbu ke Provinsi Tōtōmi. Ashikaga Yoshimi sudah mencoba menengahi kedua belah pihak yang bertikai sejak sebulan sebelumnya, namun tidak berhasil.
Pada bulan 5, Katsumoto mengajak para daimyo sekutunya di berbagai daerah untuk mengangkat senjata, termasuk Hatakeyama Masanaga yang sedang bersembunyi di Hokuriku. Setelah menguasai kembali Hana no Gosho, Katsumoto menjemput Shogun Yoshimasa, Kaisar Go-Tsuchimikado dan Kaisar Tituler Go-Hanazono dari markas keshogunan di Muromachi-tei dengan alasan untuk melindungi mereka dari peperangan. Katsumoto menempatkan pasukan utama di kediaman resmi shogun (Imadegawa-tei). Pada bulan berikutnya, Katsumoto memperoleh bendera keshogunan yang dimintanya dari Shogun Yoshimasa, dan secara resmi Katsumoto dan pasukannya menjadi pasukan kekaisaran. Di pihak yang berseberangan, Sōzen memusatkan pasukan utamanya di Itsutsu-dōri, sebuah jalan di dalam kota Kyoto. Kedua belah pihak menjadi saling berhadapan, pasukan Hosokawa Katsumoto disebut Pasukan Timur, sementara pasukan Yamana Sōzen disebut Pasukan Barat. Menurut buku sejarah "Ōninki", Pasukan Timur terdiri dari 160.000 prajurit, dan Pasukan Barat terdiri dari 110.000 prajurit. Meskipun demikian, jumlah prajurit yang dimiliki kedua belah pihak kemungkinan terlalu dibesar-besarkan.
Pasukan Barat didukung jenderal-jenderal dari wilayah Hokuriku, Shin'etsu, Tōkai, dan Kyushu (Chikuzen, Bungo, Buzen). Dibandingkan Pasukan Barat, Pasukan Timur didukung lebih banyak pasukan dari daerah-daerah. Klan Hosokawa adalah daimyo wilayah Kinai dan Shikoku, ditambah pasukan dari provinsi sekitarnya yang mendukung faksi Hosokawa. Sebaliknya, Pasukan Barat dibantu pasukan dari wilayah yang merasa cemas dengan klan Hosokawa dan sekutu-sekutunya. Pasukan Barat juga banyak dibantu oleh pihak-pihak yang berselisih dengan Takeda Nobukata seperti Isshiki Yoshinao, Rokkaku Takayori, dan Toki Shigeyori yang walaupun dekat dengan Shogun Yoshimasa terpaksa ikut dengan Pasukan Barat.
Sementara itu, daerah-daerah yang jauh dari pengawasan ibu kota seperti wilayah Kanto dan Tohoku, serta Kyushu bagian selatan sudah terjadi pertempuran skala besar antara para klan samurai yang berpengaruh. Pemberontakan di kawasan Kanto disebut Peristiwa Kyōtoku.
Situasi peperangan.
Pertempuran awalnya dimenangi Pasukan Timur. Pasukan Barat berhasil diusir dari sekitar istana kaisar dan Hana no Gosho. Keluarga kekaisaran dan Shogun Yoshimasa berhasil diamankan. Shogun Yoshimasa mendukung Pasukan Timur dan menjadikannya sebagai pasukan kekaisaran. Klan Hosokawa dan wilayah para sekutunya berasal dari sekitar Kinai sehingga menguntungkan posisi Pasukan Timur. Keadaan berubah hingga sejumlah 80.000 prajurit klan Yamana yang sebelumnya menduduki Provinsi Tamba milik klan Hosokawa diturunkan ke Kyoto. Pada bulan 8 tahun 1467, kekuatan Pasukan Barat pulih setelah mendapat bantuan pasukan dari 7 provinsi, di antaranya pasukan Ōuchi Masahiro dari Provinsi Suo, pasukan Kōno Michiharu dari Shikoku, dan pasukan angkatan laut. Korban tewas dalam jumlah besar diderita kedua belah pihak dalam pertempuran di Shōkoku-ji, namun tidak ada pihak yang kalah atau menang.
Pada 27 September 1467, Ashikaga Yoshimi secara tiba-tiba melarikan diri dari Pasukan Timur, dan meminta perlindungan kepada Kitabatake Noritomo asal Provinsi Ise. Pembelotan Yoshimi diperkirakan menjadi sebab Shogun Yoshimasa memanggil kembali Ise Sadachika yang sebelumnya diusir akibat perubahan politik zaman Bunshō. Yoshimi diperkirakan membelot dari Pasukan Timur setelah mengetahui dirinya ingin disingkirkan oleh Shogun Yoshimasa dan Katsumoto, agar Yoshihisa dapat diangkat sebagai shogun. Setelah kelahiran Yoshihisa, Yoshimi sebenarnya sudah kehilangan tempat dalam Keshogunan Muromachi. Perang Ōnin menjadi berkepanjangan akibat Shogun Yoshimasa melanggar janji untuk memberikan jabatan shogun kepada Yoshimi, sementara Katsumoto yang melindungi shogun juga sekaligus mendukung Yoshimi. Di pihak yang berseberangan, Hino Tomiko dan Yamana Sōzen mendukung Yoshihisa untuk diangkat sebagai shogun.
Setelah beberapa lama berada di Provinsi Ise, Yoshimi mau bergabung kembali dengan Pasukan Timur setelah dibujuk oleh Katsumoto dan Shogun Yoshimasa. Namun Yoshimi kembali membelot dan bersembunyi di Gunung Hiei. Katsumoto yang telah beralih menjadi pendukung Yoshihisa berhasil mengucilkan Yoshimi dari segala kedudukannya di istana. Pada 19 Desember 1467, Pasukan Barat mengirim utusan ke Gunung Hiei untuk menjemput Yoshimi, dan mengangkatnya menjadi "shogun baru" dan secara terbuka menyatakan perang terhadap Pasukan Timur. Pasukan Barat waktu itu juga meminta bantuan dari sisa-sisa kekuatan Istana Selatan yang disebut Go-Nanchō.
Pada 31 Desember 1467, istana kekaisaran memutuskan untuk memecat para pejabat dari faksi Pasukan Barat. Mereka sebagian besar berasal dari klan Sanjō yang berselisih dengan klan Hino (keluarga Tomiko, istri Shogun Yoshimasa) dan mendukung Yoshimi.
Perang antara Pasukan Timur dan Pasukan Barat makin sulit karena kelompok-kelompok militer dari kedua belah pihak, demi keuntungan sendiri, berulang kali membelot ke pihak musuh. Sebagian di antaranya kemudian kembali membelot ke pasukan asal. Dalam keadaan tersebut, hanya sedikit kelompok yang benar-benar berusaha memenangkan perang. Perang Pasukan Timur melawan Pasukan Barat berakhir dalam keadaan tidak ada pihak yang kalah atau menang. Jenderal Ashigaru Honekawa Dōken dari Pasukan Timur mencoba mencari nama dengan mengacau di garis belakang dengan taktik perang gerilya. Namun sebagian besar pasukannya adalah pelaku kriminal, termasuk kelompok perampok dan penjahat, sehingga perang tidak juga bisa diakhiri.
Memasuki tahun 1469, pelayan senior klan Ōuchi yang dikenal ahli sastra sekaligus strategi militer bernama Masuda Kanetaka menarik mundur pasukannya hingga ke Provinsi Iwami. Bersama Ōtomo Chikashige dan Shōni Masasuke dari Kyushu, Kanetaka mengajak Ōuchi Noriyuki untuk menyerang ke wilayah kekuasaan klan Ōuchi, namun usaha mereka gagal. Pada 1471, Asakura Takakage yang merupakan kekuatan utama Pasukan Barat membelot ke Pasukan Timur setelah dijadikan daimyo Provinsi Echizen oleh Shogun Yoshimasa.
Akibat perang berkepanjangan dan tindakan anarki kelompok perampok, Kyoto berulang kali dibakar dan dibiarkan terbengkalai sebagai padang ilalang. Perang juga meluas ke provinsi yang menjadi wilayah kekuasaan daimyo yang mengirimkan pasukannya ke Kyoto. Sebagai akibatnya, mereka tidak dapat memusatkan perhatian kepada perang di Kyoto. Para daimyo mulanya saling berperang untuk menjadi kekuatan militer terbesar keshogunan, namun akhirnya kehilangan alasan untuk berperang setelah keshogunan mengalami kemunduran.
Akhir perang.
Setelah para daimyo kehilangan alasan untuk berperang, prajurit-prajurit dari kedua belah pihak juga menjadi jemu berperang. Pada 14 April 1473, Yamana Sōzen meninggal dunia, diikuti Katsumoto yang meninggal dunia pada 6 Juni tahun yang sama. Pada 7 Januari 1474, Shogun Yoshimasa pensiun setelah mengangkat putranya, Ashikaga Yoshihisa sebagai shogun. Pada 19 April 1474, putra Yamana Sōzen yang bernama Yamana Masatoyo berdamai dengan putra Hosokawa Katsumoto yang bernama Hosokawa Masamoto. 
Sementara itu, Pasukan Timur yang berintikan pasukan Hatakeyama Masanaga dan pasukan Akamatsu Masanori masih terus berperang melawan Pasukan Barat yang berintikan pasukan Hatakeyama Yoshinari dan pasukan Ōuchi Masahiro. Namun setelah Ōuchi Masahiro mengundurkan diri ke Provinsi Suo, Pasukan Barat secara praktis bubar dan pertempuran di Kyoto berakhir. Sembilan hari kemudian, keshogunan mengadakan pesta merayakan berakhirnya perang.
Selama perang berlangsung beratus-ratus ribu prajurit berkumpul ke ibu kota. Perang berlangsung berkepanjangan selama 11 tahun walaupun para jenderal yang awalnya memimpin perang sudah lebih tewas. Ōuchi Masahiro mau kembali ke Provinsi Suo setelah mendapat jaminan dari Hino Tomiko untuk dapat terus menguasai wilayah kekuasaannya.
Pembangunan kembali Kyoto.
Kalangan bangsawan dan rakyat yang terusir dari kota Kyoto akibat Perang Ōnin membuka lahan baru di daerah sekitar Kyoto, seperti di Yamashina, Uji, Ōtsu, Nara, dan Sakai. Seusai Perang Ōnin (1479), kondisi lingkungan dan keamanan Kyoto menjadi sangat buruk, epidemi, kebakaran, perampokan, dan kerusuhan sering sekali terjadi. Ditambah dengan kepulangan para daimyo dan pengikutnya ke provinsi asal mereka, pembangunan kembali kota Kyoto berlangsung sangat lambat. Akibat musibah yang sering menimpa Kyoto, kaisar berulang kali mengubah nama zaman (Chōkyō, Entoku, Meiō).
Sebelumnya pada tahun 1451, Shogun Yoshimasa menghidupkan kembali perdagangan Jepang dengan Dinasti Ming yang terhenti setelah meninggalnya Ashikaga Yoshinori. Perdagangan tersebut dapat memperkaya kas pejabat keshogunan dan kalangan daimyo yang dekat dengan shogun. Dibandingkan dengan sebelum perang, keadaan keuangan keshogunan sewaktu perang justru lebih stabil. Namun uang kas keshogunan tidak digunakan Shogun Yoshimasa untuk negara dan menolong rakyat, melainkan dipakai untuk kegemarannya mendirikan bangunan megah (termasuk di antaranya Ginkaku-ji) dan taman Jepang.
Sebagian besar usaha pembangunan kembali Kyoto dilakukan oleh para penduduk kota yang pengusaha kaya. Di antaranya, mereka menghidupkan kembali Gion Matsuri pada tahun 1500. Mereka ingat bahwa awalnya Gion Matsuri diadakan untuk menghalau wabah penyakit, dan penyelenggaraan kembali Gion Matsuri diperkirakan dapat memperbaiki keadaan ekonomi Kyoto.

</doc>
<doc id="417873" url="?curid=417873" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2009">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2009

MotoGP musim 2009 ialah Perlombaan Kejuaran Dunia dari F.I.M. pada musim ke-61.
Pra-Musim.
Penghematan Biaya.
Seperti yang diumumkan pada musim 2008, kelas MotoGP beralih ke satu-produsen ban.Pengalihan itu dibuat untuk mencoba untuk meningkatkan keselamatan dengan mengurangi kecepatan serta untuk memangkas biaya. Michelin, salah satu dari dua pemasok ban pada 2008, memutuskan untuk mundur dari kejuaraan balap ini dan Bridgestone adalah pemasok utama ban MotoGp sejak 18 Oktober 2008.Bridgestone akan menjadi pemasok tunggal ban dari musim 2009 sampai musim 2011.Spec ban ras hanya akan diberikan kepada tim, menghilangkan ban kualifikasi, digunakan sampai 2008. Tipe ban balapan hanya akan diberikan kepada tim, dengan menghilangkan ban kualifikasi, digunakan sampai 2008. 
Kawasaki Mundur,dan kembali.
Kawasaki mundur dari MotoGP karena krisis finansial. Namun, Kawasaki tidak sepenuhnya mundur karena akan disokong oleh tim satelit, Hayate Racing Team, yang nantinya menggunakan Kawasaki.
Tim Peserta MotoGP musim 2009.
1.Fiat Yamaha Team
2.Monster Yamaha Tech 3
3.Rizla Suzuki
4.Hayate Racing Team Kawasaki
5.Ducati Marlboro Team
6.Pramac Racing Team
7.Repsol Honda
8.San Carlo Honda Gresini
9.LCR Honda
10.Scot Racing Team

</doc>
<doc id="417882" url="?curid=417882" title="Satuan tak berdimensi">
Satuan tak berdimensi

Dalam analisis dimensional, satuan tak berdimensi adalah satuan yang tidak memiliki unit fisis melainkan hanyalah bilangan. Bilangan itu pada umumnya didefinisikan sebagai produk atau rasio atau satuan yang memiliki unit. 
Contoh yang lebih mudah untuk dipahami adalah ketika seorang penyortir buah-buahan di suatu industri mengatakan bahwa setiap dua puluh buah apel terdapat satu apel busuk. Maka rasio apel busuk dengan apel secara keseluruhan adalah 1/20. Bilangan tersebut adalah satuan tak berdimensi. Contoh lainnya dalah ilmu keteknikan dan fisika adalah pengukuran sudut bidang miring. Sudut umumnya diukur menggunakan rasio panjang dan tinggi yang selalu spesifik setiap sudut. Rasio tersebut, panjang dibagi tinggi, adalah satuan tak berdimensi. 
Satuan tak berdimensi digunakan secara luas dalam bidang matematika, fisika, teknik, dan ekonomi dalam kehidupan sehari-hari. 
Satuan tak berdimensi tidak memiliki unit fisis yang berhubungan. Namun kadang-kadang penulisan rasio unit yang saling meniadakan, seperti g/kg, di mana keduanya adalah satuan massa, hal itu cukup membantu untuk menjelaskan bahwa suatu bilangan sedang dihitung dengan proses demikian.
Satuan tak berdimensi bernilai tetap (konstan).
Beberapa konstanta fisika dasar seperti kecepatan cahaya dalam ruang vakum, konstanta gravitasi semesta, konstanta Planck, dan lain sebagainya hanya memiliki satu nilai. Kegunaan dari satuan tak berdimensi fisis ini tidak dapat dipisahkan dari sistem, nilainya ditentukan dari hasil eksperimen. 

</doc>
<doc id="417930" url="?curid=417930" title="Saykoji">
Saykoji

Ignatius Rosoinaya Penyami (disingkat Igor) atau lebih terkenal dengan nama Saykoji () adalah seorang rapper Indonesia.
Karier.
Lewat lagu "So What Gitu Loh" di album pertama nama Saykoji mulai dikenal publik pada tahun 2006. Saat itu, Saykoji merupakan salah satu penyanyi rap yang cukup diperhitungkan setelah era Iwa K meredup. Setelah cukup sukses dengan album pertama, Saykoji pun merilis album kedua dengan singel "Jomblo" dan "Ulangan Dadakan" yang sukses di kalangan generasi muda. Setelah itu Saykoji pun ikut dalam kompilasi album yang dirilis EMI dan mengeluarkan singel "Kecoa Ngesot".
Saykoji hanya terdiri satu penyanyi, yakni Ignatius Rosoinaya Penyami, atau lebih sering dipanggil Igor. Sebelumnya, Igor tidak terlalu menyukai musik rap, karena musik rap ia anggap tidak jelas dalam melantunkan syair. Namun saat mendengarkan musisi rap Indonesia, Black Skin, Iwa K, dan Neo akhirnya ia mulai menyukai musik rap dan mempelajarinya lebih lanjut. Ia memilih nama Saykoji sebagai nama panggungnya. Hal ini berdasarkan pengalamannya sewaktu masih bersekolah. Pada saat itu, ia dikenal sebagai siswa yang penyendiri, sehingga pernah disebut sebagai "psycho". Dari julukan inilah, nama Saykoji (ejaan Inggris-Indonesia untuk "Psycho G") muncul.
Dalam formasi panggung, Saykoji biasanya terdiri dari Guntur Simbolon dan Della MC dari Batik Tribe. Igor pun memiliki satu group rohani yang bernama Disciples bersama tiga sahabat lainnya yaitu JFlow, Guntur Simbolon, Rendy Rainhard.
Pada pertengahan 2009, Saykoji kembali meluncurkan singel baru berjudul "Online". Meski baru berupa singel, namun lagu ini sudah mampu terkenal dengan cepat, bahkan dijadikan lagu tema sebuah produk telepon seluler, sehingga lagu ini semakin populer. Saykoji juga mengeluarkan singel kontroversial berjudul "Copy My Style", yang menceritakan pemalsuan hak cipta lagu Saykoji "Tahukah Kau".
Pada Tahun 2010, Saykoji mengeluarkan album yang berjudul "Narsis".
Kehidupan pribadi.
Igor atau Saykoji telah memiliki dua anak bernama Aaron Miguel Penyami dan Anezka Gabrielle Penyami dari hasil pernikahannya dengan Tessy Penyami.

</doc>
<doc id="417937" url="?curid=417937" title="Gedun Drub, Dalai Lama ke-1">
Gedun Drub, Dalai Lama ke-1

Gendun Drup, juga disebut Gendun Drub dan Kundun Drup (1391–1474) dianggap sebagai Dalai Lama Tibet pertama, yang dipercaya sebagai reinkarnasi dari Chenresig (bahasa Sanskerta: Avalokiteshvara), Bodhisattva Kepedulian.
Gendun Drup lahir di Gyurmey Rupa, dekat Sakya di wilayah Tsang, Tibet, putra dari Gonpo Dorjee dan Jomo Namkha Kyi, penduduk suku yang nomaden. Ia memperoleh nama Gendun Drubpa dari kepala biara Narthang. Pada usia 20 tahun, ia menjadi murid Tsongkhapa (1357 – 1419) dan kepala Biara Ganden.

</doc>
<doc id="417941" url="?curid=417941" title="Belas kasihan">
Belas kasihan

Belas kasihan, welas asih, atau kepedulian adalah emosi manusia yang muncul akibat penderitaan orang lain. Lebih kuat daripada empati, perasaan ini biasanya memunculkan usaha mengurangi penderitaan orang lain.

</doc>
<doc id="417950" url="?curid=417950" title="Laff-A-Lympics">
Laff-A-Lympics

Laff-A-Lympics adalah sebuah serial televisi produksi Hanna-Barbera Productions yang ditayangkan setiap Sabtu pagi. "Laff-A-Lympics" menceritakan sebuah pertandingan olahraga Olimpiade yang diikuti 45 karakter Hanna-Barbera yang dibagi atas 3 regu (seharusnya 4 regu karena satu tim dipecat karena suatu masalah) dan diumumkan di Hertfordshire. Ketiga regu tersebut adalah The Scooby Doobies, The Yogi Yahooeys dan The Really Rottens. Juara pertama, akan meraih sebuah piala dan medali emas, untuk juara kedua, mendapatkan medali perak dan juara ketiga, medali perunggu. Pertandingan ini terdiri lebih dari 16 episode sejak tahun 1977 hingga 1979. 
Format.
Pertandingan kompetisi ini dilakukan ke seluruh penjuru dunia. Dari benua Amerika, Asia, Australia, Eropa, Afrika, Antartika hingga luar angkasa dan bulan. Pertandingan ini dipandu oleh dua reporter dan pembawa acara, Mildew the Wolf dan Snagglepuss. Kompetensi "Laff A Lympics" berdasarkan sistem point. Berbagai acara perlombaan atau pertandingan itu layak memiliki nilai atau point tertentu di setiap 1 kali jenis tandingnya. pertama adalah "25", kedua "15" point dan ketiga "10" point. Dalam "Laff-A-Lympics", Really Rottens merupakan musuh dari antara ketiga regu yang selalu berbuat kecurangan. Sehingga, tim Scooby Doobies dan Yogi Yahooeys sering diledek dan diremehkan oleh tim Really Rottens. Walaupun kedua tim tersebut adalah teman baik.
Profil pembawa acara.
Snagglepuss.
Snagglepuss adalah singa gunung antropomorfik merah muda. Ia terkenal dengan slogan populernya "Heavens to Murgatroyd".
Ia tinggal di gua untuk mencuba terus menerus membuat lebih banyak dihuni untuk dirinya sendiri. Snagglepus muncul pertama kali di beberapa episode Quick Draw McGraw Show dan pernah menjadu segmen reguler The Yogi Bear Show dan membintangi total 32 episode. Snagglepuss memiliki sepupu bernama "Snaggletooth" di penampilan awalnya. 
Pada penampilan dalam Laff-A-Lympics, ia muncul sebagai "host" dan reporter bersama Mildew Wolf untuk memandu ketiga tim sejak tahun 1959.
Mildew Wolf.
Mildew adalah serigala eksploitasi dari Cattanooga Cats dalam segmen It's Wolf. Mildew bercita cita untuk dapat mengangkap dan memakan seekor domba bernama Lambsy. Namun, rencana ini selalu digagalkan oleh seekor anjing bernama Bristle Hound.
Dalam Laff-A-Lympics, ia menjadi "co.Host" dan reporter pemandu acara bersama Snagglepuss.
Pembubaran regu.
Laff A Lympics seharusnya memiliki 4 buah tim regu. Salah satunya, ialah tim keempatnya, "The Dabba Doozys". Tim ini terpaksa dibubarkan sejak awal pertandingan. Pebbles Flinstone dan Bamm Bamm Rubble, kedua kapten tim Dabba Doozys yang merupakan pasangan remaja kekasih di usia mereka 18, kepergok bercinta di dalam mobil pada malam hari, tepatnya pada 14 Februari di hari kasih sayang. Yang berada di mobil tersebut adalah Peter Potamus yang menjaga mereka dari penglihatan orang lain, Moonrock Crater yang merekam adegan mereka melalui video, Wiggy Rockstone serta Penny Pillar. "The Scooby Doobies" dan "The Yogi Yahooeys" yang berada di flat mendengar berbagai macam kabar buruk tentang hal itu. Akhirnya, The "Dabba Doozys" resmi dibubarkan pada hari itu juga. Hal itu juga telah diketahui oleh orang tua Pebbles dan Bamm Bamm.Tujuh bulan setelah "Dabba Doozys" di bubarkan di pengadilan, Bamm Bamm Rubble berniat ingin bunuh dirinya setelah putus cinta dan masalah pembubaran tim. Maka, ia menggaskan dirinya di mobil. Sehingga, hal itu membuat Jeannie dan Scrappy Doo, salah seorang anggota regu "The Scooby Doobies", tak tega melihat regu kedua yang bubar dan mengetahui akan kecurangan "The Really Rottens". Maka, ia terpaksa ingin mengundurkan diri untuk membantu permasalahan mereka. Namun, mereka hadir kembali sebagai "The Dabba Doozys" ketika mereka sudah akur dan mengabarkan, bahwa kapten timnya, Pebbles dan Bamm Bamm akan menikah. Akhirnya, mereka pun menikah pada 22 Oktober 1978. Mereka dan timnya juga turut mengikuti acara "Scooby's All Star Laff-A-Lympics Reunion".
Regu.
The Scooby Doobies.
Regu yang menempatkan posisi tim pertama yang terlebih dahulu terbentuk dan dimana dari nama tim tersebut yang merupakan tim kaptennya. Dua anggota tim Scooby Doobies, Scrappy Doo dan Jeannie, sempat keluar dari regu dan meninggalkan tim pada saat sebelum bertanding. Anggota yang tersisa berjumlah 13 orang. Di antaranya adalah:
The Yogi Yahooeys.
Regu yang anggota timnya terdiri dari keseluruhannya adalah hewan, dan berjumlah 16 anggota. Dikategorikan tim dengan jumlah anggota terbanyak. Di antaranya adalah: 
The Really Rottens.
Tim ini terdiri dari seluruh anggota musuh atau karakter jahat dan selalu berbuat kecurangan dalam pertandingan dan, kecuali Mumbly, kapten tim nya. Ia adalah anjing detektif yang jenius dan dapat memecahkan berbagai masalah. Tetapi, ia pernah menjadi karakter musuh jahat pada "Yogi Bear and The Magical Flight of the Spruce Goose" bersama Dread Baron. Di antara anggotanya adalah : 
The Dabba Doozys.
Tim yang telah dipecat sebelum pertandingan. Tim ini merupakan regu yang paling bungsu, alias regu yang paling terakhir dibentuk. Regu ini memiliki 2 kapten tim. Di antara anggotanya adalah: 
Perolehan hasil pertandingan : The Scooby Doobies memenangkan sebanyak 14 kali, The Yogi Yahooeys memenangkan sebanyak 7 kali, dan The Really Rottens memenangkan sebanyak 2 kali dan 1 pada saat kemenangan di final. Tim yang paling banyak memenangkan adalah Scooby Doobies Team.
Media Lain.
Pada tahun 1996, acara tersebut dirilis dalam bentuk VHS sebanyak 4 buah dengan slogan : "Yipee for Yogi Yahooeys!", "On Your Marks, Get-Set, Go Scooby Doobies!", "Something Smells Really Rottens!", "This is it"!, "Sports Fans"!. 
Laff A Lympics sedang diparodikan pada episode Adult Swim yang menunjukkan "Harvey Birdman" dan "Attomey at Law" yang berjudul "Grape Juiced". Dimana Grape Ape dituduh mengambil steroid dan ditahan di pengadilan.
Dalam episode baru "Robot Chicken" yang berjudul "Ban for Fun", maka Laff A Lympics diparodikan bersama dengan pembantaian Munich tahun 1972, dimana Yogi Yahooeys disandera dan dibunuh oleh Really Rottens. Dalam pembalasan, Scooby Doobies melakukan untuk memepersenjatai diri mereka dan membunuh Really Rottens. 
Pada tanggal 1 November 1980, "Laff-A-Lympics" mengadakan reuni pertemuan bersama yang diadakan di "Grand Ballroom Theatre" beserta keempat regu, "Scooby Doobies, "Dabba Doozys", "Yogi Yahooeys" dan "Really Rottens" beserta "Mildew" dan "Snglagepuss".

</doc>
<doc id="417951" url="?curid=417951" title="Musim hujan Asia Timur">
Musim hujan Asia Timur

Musim hujan Asia Timur (hanzi: 梅雨, "méiyǔ"; ; ) adalah musim hujan di kawasan Asia Timur yang meliputi Jepang (kecuali Hokkaido, Kepulauan Ogasawara), selatan Semenanjung Korea, pesisir Cina Selatan dan pesisir Cina Tengah, termasuk Taiwan. Istilah ini dipakai untuk menyebut musim dengan ciri meningkatnya curah hujan antara Mei hingga Juli. Musim hujan Asia Timur berlangsung dari Juni hingga Juli di Korea dan Jepang, dan dari Juli hingga Agustus di kawasan Chang Jiang dan Huai He di Tiongkok.
Garis depan musim hujan terjadi ketika udara lembap di atas Samudra Pasifik bertemu dengan massa udara dingin dari daratan Tiongkok. Garis depan hujan yang diikuti terbentuknya badai yang disebut depresi frontal menurunkan hujan di Korea, Jepang, dan Cina Timur. Seiring dengan pergerakan maju-mundur garis depan hujan seusai kekuatan massa udara hangat dan massa udara dingin, sering terjadi curah hujan berkepanjangan yang kadang-kadang menyebabkan banjir di Tiongkok bagian timur. Namun kekeringan dapat terjadi pada tahun-tahun ketika tingkat curah hujan berada di bawah normal. Musim hujan Asia Timur berakhir ketika massa udara panas yang berasal dari daerah tekanan tinggi subtropis telah menjadi cukup kuat untuk mendorong garis depan hujan ke utara dan mengakhirinya.
Perdebatan.
Pada tahun-tahun tertentu, awal dan akhir musim hujan sering dijadikan bahan perdebatan. Pada tahun 2005, misalnya, daerah tekanan tinggi subtropis bergerak dengan cepat ke utara pada akhir Juni/awal Juli. Garis depan hujan meloncati kawasan Chang Jiang sehingga musim hujan tidak tidak terjadi di Chang Jiang. Selanjutnya, daerah tekanan tinggi subtropis turun ke selatan dan terjadi curah hujan cukup besar di kawasan tersebut. Hal tersebut menimbulkan pertanyaan apakah curah hujan tersebut termasuk pola hujan musim panas yang sering terjadi setelah musim hujan, atau tercipta musim hujan kedua. Sejumlah ahli meteorologi bahkan berpendapat periode hujan pada akhir Juni bukanlah musim hujan yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="417958" url="?curid=417958" title="Arham">
Arham

Malaikat al-Arham (Arab: ملاك الأرحام) adalah para malaikat yang diserahi tugas untuk meniupkan ruh kedalam janin, mengatur rezeki, kematian, amal, sengsara atau kebahagiaan di dalam rahim. Malaikat Arham memiliki tugas meniupkan debu bumi kepada janin, di mana calon makhluk itu nanti akan tercabut nyawanya oleh Malaikat Maut.
Etimologi.
Kata Arham adalah bentuk jamak dari kata "rahim" (Arab: الرحم) yang memiliki arti kasih sayang, penyayang atau ampunan di dalam bahasa Indonesia.
Tugas Al-Arham.
Jika seorang hamba telah sempurna empat bulan di dalam perut ibunya, maka Allah akan mengutus malaikat kepadanya dan memerintahkannya untuk melaksanakan kesemua ketetapan yang telah ditulis oleh Allah di Lauh Mahfuzh.
Dalam hadits Muhammad bersabda:
Pada saat Sakrat al-Maut, Allah akan membukakan tabir yang menyelubungi pandangan seseorang sehingga akan menembus akhirat. Tercantum di dalam Al Qur'an surah Qaaf, yang berbunyi: 

</doc>
<doc id="417977" url="?curid=417977" title="Tai Situpa">
Tai Situpa

Tai Situpa dalam tradisi Agama Buddha di Tibet merupakan silsilah tertua dari mazhab tulku (reinkarnasi para lama) dalam aliran Kagyu. Menurut tradisi, Tai Situpa berasal dari bodhisattva Maitreya, yang nantinya akan menjadi Buddha yang akan datang, dan yang telah mengalami beberapa inkarnasi sebagai seorang yogi baik di India atau di Tibet sejak asal muasal Agama Buddha. 
Tai Situpa dianggap sebagai seorang Lama dari silsilah Karma Kagyu yang memiliki tingkat paling tinggi.. 
Chokyi Gyaltsen adalah inkarnasi pertama yang mendapatkan gelar Tai Situ, yang dianugerahkan oleh Raja Yongle dari Dinasti Ming (Cina) pada tahun 1407. Ia adalah pengikut Karmapa ke-5 yang paling akrab dan ditunjuk sebagai Bhikkhu Kepala di Karma Goen, yang pada saat itu merupakan Vihara utama Karmapa. Gelar lengkap yang dianugerahkan adalah "Kenting Naya Tang Nyontse Geshetse Tai Situpa" yang disingkat menjadi Kuang Ting Tai Situ. Gelar lengkap memiliki arti "jauh menjangkau, tak tergoyahkan, guru agung, pemegang peritnah".
Tai Situpa ke-12, Péma Tönyö Nyinjé, berasal dari keluarga petani yang lahir pada tahun di sebuah desa di Achog, bagian dari Palyul ((dpal yul) atau Baiyü County, di provinsi Sichuan, Tiongkok yang dulunya adalah bagian dari kawasan Dege (Bahasa Tibet: སྡེ་དགེ ; Wylie: sde dge ; Pinyin : Dêgê)
Pada usia dua-puluh-dua tahun, Situ Rinpoche mendapatkan kedudukan monastik baru, Palpung Sherab Ling di Himachal Pradesh, sebelah utara India. Ia aktif berkelana dan melakukan kunjungan pertamanya di dunia Barat pada tahun 1981 ke Vihara Samye Ling di Skotlandia
Tai Situpa ke-12 merupakan penolong pengenalan Ogyen Trinley Dorje, satu dari dua kandidat yang dianggap sebagai Karmapa ke-17. Ia juga mengenali Choseng Trungspa, lahir pada 6 Februari 1989 di bagian timur Tibet, sebagai reinkarnasi dari Chögyam Trungpa Rinpoche.
Asalmula dan Silsilah Tai Situpa.
Banyak Lama besar dan agung dikenal sebagai asal-mula Tai Situpa oleh guru-guru dari keturunan Kagyu, seperti Jamgon Kongtrul Lodro Thaye.

</doc>
<doc id="417983" url="?curid=417983" title="Daftar film Amerika Serikat menurut abjad">
Daftar film Amerika Serikat menurut abjad

Berikut adalah daftar film Amerika Serikat menurut abjad.

</doc>
<doc id="417990" url="?curid=417990" title="Cinta Nia">
Cinta Nia

Cinta Nia adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.
Sinetron adaptasi.
Sinetron "Cinta Nia" merupakan adaptasi dari drama Korea "9 end 2 outs". Di samping temanya sama, banyak sekali adegan yang ditiru persis seperti aslinya. Pemirsa yang sudah menonton "9 end 2 outs", akan dengan mudah dan cepat mengenali bahwa Cinta Nia adalah adaptasi dari "9 end 2 outs".
Sehubungan dengan surat di KOMPAS (1/10), "Tren Sinetron Jiplakan" yang disampaikan oleh Saudari Elok, perlu dijelaskan, serial Cinta Nia (CN) yang diproduksi oleh MD Entertaintment (MD) memang merupakan adaptasi drama serial "9 end 2 outs". Pihak MD telah mendapat izin resmi dan membayar format "adaptation fee" kepada MBC sebagai pemegang hak cipta.
Sinopsis episode.
Nia dengan Ridwan baru pulang dari Bandung. Tiba-tiba, kasus yang tidak mau terjadi telah menjadi suatu kemalangan. Nia selamat dari kecelakaan itu, tetapi Ridwan mengalami kecelakaan yang serius. Nia pun telepon ambulans. Bila sampai di rumah sakit, Marcell dan kawan-kawannya pun datang. Setelah dibedah, rupa-rupanya Ridwan mengalami penyakit kanker otak.Mereka pun terkejut setelah mendengar berita itu. Bila sampai di rumah, Nia menangis terisak-esak.Marcell pun menyuruhnya supaya jangan sedih. Tiba-tiba, Estelle melihat Nia dan Marcell berdua-duaan. Estelle pun menuduh mereka berdua curang.Nia dan Marcell tidak tahu harus buat bagaimana. Estelle yang ingin merebut Ridwan dari Nia pun membuat cerita yang salah. Akhirnya, terbukti kalau Estelle menuduh Nia. Memang dari dulu Estelle tidak suka dengan Nia. Luna pun mulai menunjukkan kemarahannya kepada Nia. Laudya pun membela Nia yang tidak bersalah. Tiba-tiba, terdengar suara Ridwan.

</doc>
<doc id="417992" url="?curid=417992" title="Generator fungsi">
Generator fungsi

Generator fungsi adalah bagian dari peralatan atau "software" uji coba elektronik yang digunakan untuk menciptakan gelombang listrik. Gelombang ini bisa berulang-ulang atau satu kali yang dalam kasus ini semacam sumber pemicu diperlukan, secara internal ataupun eksternal. 
Tipe lain dari generator fungsi adalah sub-sistem yang menyediakan output sebanding terhadap beberapa input fungsi matematika. Contohnya, output berbentuk kesebandingan dengan akar kuadrat dari input. Alat seperti itu digunakan dalam sistem pengendali umpan dan komputer analog. 
Generator fungsi analog umumnya menghasilkan gelombang segitiga sebagai dasar dari semua outputnya. Segitiga ini dihasilkan oleh kapasitor yang dimuat dan dilepas secara berulang-ulang dari sumber arus konstan. Hal ini menghasilkan "ramp" voltase menanjak dan menurun secara linier. Ketika voltase output mencapai batas atas dan batas bawah, proses pemuatan dan pelepasan dibalik menggunakan komparator, menghasilkan gelombang segitiga linier. Dengan arus yang bervariasi dan ukuran kapasitor, frekuensi yang berbeda dapat dihasilkan. 

</doc>
<doc id="418001" url="?curid=418001" title="Hidajat Martaatmadja">
Hidajat Martaatmadja

Hidajat Martaatmadja atau Hidayat Martaatmaja (dalam Ejaan Yang Disempurnakan) (lahir 27 November 1915 - 24 Oktober 2005) adalah Menteri Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi, dan Pariwisata pada Kabinet Kerja IV dan Kabinet Dwikora I pada masa pemerintahan Presiden Soekarno. Ia dilahirkan di Cianjur, Jawa Barat pada tanggal 26 Mei, 1915
Karier.
Hidajat Martaatmadja mengikuti karier militer sejak masa pemerintahan Hindia Belanda, dengan bergabung dalam KNIL hingga masa perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia, setelah Indonesia mendapatkan pengakuan kedaulatannya dalam Konfrensi Meja Bundar, Hidayat menduduki beberapa jabatan penting di pemerintahan.
Karier pada masa KNIL.
Hidayat bergabung dengan KNIL melalui Akademi Militer Kerajaan di Breda pada tahun 1943, untuk dididik menjadi officier atau perwira tentara KNIL, bersama Didi Kartasasmita dan menyelesaikan pendidikan dengan dilantik sebagai letnan dua KNIL. Selain Didi Kartasasmita dan Hidayat, orang Indonesia yang menjadi perwira KNIL saat itu adalah Mayor Oerip Soemohardjo (yang pada awal revolusi kemerdekaan sebagai letnan jenderal menjabat Kepala Staf Tentara), Mayor Suryo Santoso (yang memihak kepada tentara NICA-Belanda), Soedibio (yang sebagai mayor jenderal TNI mengepalai POPDA atau Panitia Oeroesan Pengembalian Djepang dan APWI) dan Suryadi Suryadarma (yang kelak jadi Kepala staf Angkatan Udara Republik Indonesia atau TNI-AU pertama).
Sebelum pecah perang dengan Jepang pada tahun 1941 Hidayat yang sudah letnan satu keluar dari KNIL dengan Alasan formal karena sakit yang sebenarnya karena Hidayat tak tahan melihat praktik-praktik diskriminasi Belanda terhadap inlander alias pribumi.
Bergabung dengan Tentara Nasional.
Pada akhir September 1945 Didi Kartasasmita bertemu dengan Menteri Penerangan Amir Syarifudin untuk menjelaskan mengapa eks perwira KNIL bersikap menunggu untuk bergabung dengan tentara nasional atau TKR saat itu (yang menjadi cikal bakan TNI). Hal ini disebabkan karena sebagai tentara KNIL, mereka diwajibkan bersumpah setia dengan Ratu Belanda.
Sebagai upaya mengajak perwira dan bekas tentara KNIL bergabung dengan Republik, Didi dibantu oleh rekannya Soedibio dan Samidjo pergi ke Bandung serta Yogya menemui eks perwira KNIL, agar mereka menandatangani surat pernyataan setuju masuk tentara nasional. Dari 20 orang, 14 menandatanganinya. Didi kemudian bertemu dengan Letnan Satu KNIL Hidayat di Bandung, yang lalu mencari kontak dengan orang-orang Akademi Militer Bandung yang lebih muda usianya dan belum diambil sumpahnya sebagai officier. Kecuali satu orang, seluruh kelompok Bandung, bersama Abdul Haris Nasution dan T.B. Simatupang, menandatangani surat keterangan yang dibawa oleh Didi Kartasasmita dan Hidayat Martaatmaja.
Setelah terbentuk tentara nasional pada tahun 1945, Hidayat Martaatmaja diangkat sebagai kepala staf, dibawah Didi Kartasasmita yang mengepalai Komandemen I untuk wilayah Jawa Barat di Purwakarta. Kemudian Hidayat diangkat menjadi Wakil Panglima Divisi Siliwangi di Tasikmalaya. Setelah aksi militer Belanda pertama tanggal 21 Juli 1947 tentara Siliwangi di Jawa Barat bergerilya melawan Belanda dan hijrah ke Yogyakarta karena perjanjian Renville. Berbeda dengan Kolonel AH Nasution, yang tinggal di satu tempat saja, Hidayat bergerak mobile bergerak dari satu tempat ke tempat lain, mengikuti gerak pasukan.
Hidayat Martaatmaja kemudian diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Perang (AP) I dan sewaktu Perdana Menter Amir Syarifudin berunding di Jakarta menjelang Perjanjian Renville, Hidayat ikut dalam delegasi Indonesia sebagai penasihat militer.
Peranan dalam PDRI.
Kolonel Hidayat Martaatmaja dipindahkan ke Sumatera menjadi Panglima Komando Toritorium Sumatera, dimana Panglima Komando Teritorium Jawa diajabat oleh Kolonel A.H Nasution dengan ajuan Kapten Islam Salim, putera Haji Agus Salim.
Dalam kegiatannya sebagai panglima, ia selalu menginspeksi atas kondisi unit-unit tentara, dimana mengingat situasi waktu itu, dia harus berjalan kaki hingga daerah-daerah yang masih dikuasai Pemerintah Indonesia yang saat itu sulit untuk dijangkau kendaraan, bahkan hingga di Kotaraja (Banda Aceh), Aceh.
Ketika pecah aksi militer Belanda ke-2 atau Agresi Militer Belanda II, 19 Desember 1948, Hidayat berada di Sumatera Tengah. Akibat Agresi tersebut, Presiden Soekarno, Wakil Presiden Mohammad Hatta, Sutan Sjahrir dan Haji Agus Salim serta para menteri kabinet di Yogyakarta sudah ditawan oleh militer Belanda, diasingkan ke Rantauprapat dan Bangka. Namun presiden Soekarno sempat mengirimkan telegram untuk mendirikan pemerintahan darurat di Sumatera kepada Syafruddin Prawiranegara, untuk mendirikan pemerintahan darurat dan serta Mr A.A. Maramis di India untuk mendirikan pemerintahan pelarian apabila pemerintahan darurat gagal didirikan.
Telegram yang dikirim dari Yogya oleh kabinet tak pernah sampai kepada Syafrudin Prawiranegara, menteri yang saat itu bertugas di Bukittinggi. Namun, Syafrudin mengambil langkah untuk membentuk sebuah pemerintah darurat yang juga didukung serta bahkan didesak oleh Kolonel Hidayat, dengan alasan politis menjaga kelangsungan Republik Indonesia. Sejak itu dibentuklah PDRI (Pemerintah Darurat Republik Indonesia) yang diketuai oleh Syafrudin untuk melanjutkan kelangsungan Republik Indonesia dalam revolusi perjuangan melawan Belanda.
Masa Kedaulatan Republik Indonesia.
Setelah pengakuan kedaulatan, melalui Konfrensi Meja Bundar, tanggal 27 Desember 1949 Kolonel Hidayat memimpin misi pembelian barang dan senjata di luar negeri. Dia sempat dituduh oleh Kolonel Suhud melakukan korupsi yang sama sekali tidak benar adanya. Karena Kolonel A.H. Nasution sebagai Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) tidak berbuat apa-apa, maka Kolonel Hidayat memilih keluar dari TNI dan pindah ke daerah pegunungan Cipanas, sampai kemudian direhabilitasi nama baiknya oleh Perdana Menteri Wilopo dan Menteri Djuanda Kartawidjaja.
Hidayat lalu menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Kementerian Pertahanan. Dia pernah dipanggil oleh Presiden Soekarno dan ditanya apakah mau menjadi KSAD menggantikan A.H. Nasution ditengah tengah krisis antara Presiden Soekarno dengan Militer saat itu. Namun Hidayat menolak dengan alasannya menjaga semangat persatuan di kalangan Militer dan menghindari perpecahan. Akhirnya Presiden Soekarno mengangkat Hidayat sebagai Menteri Perhubungan Darat dan Pariwisata.
Ia mengakhiri karier dinas militer dengan pangkat Letnan Jenderal. Kemudian ia diangkat menjadi Menteri Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi, dan Pariwisata pada Kabinet Kerja IV dan Kabinet Dwikora I.Selanjutnya dia menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia di Kanada dan Australia.
Masa Pensiun dan Kehidupan Pribadinya.
Keluar dari jabatan pemerintah, Hidayat bekerja di bidang bisnis. Ia punya hubungan dengan Cygma Insurance serta dengan perusahaan Jerman Eisenbau Ferrostahl yang berperan dalam proyek Krakatau Steel di Banten.
Hidayat menikah Ratu Aminah, yang 10 tahun lebih tua usianya dan menikah tahun 1941. Pada Masa Pendudukan Jepang 1942-1945 Hidayat, bersama Didi Kartasasmita mengambil jalan non kooperatif atau tidak bekerjasama dengan Jepang selain karena mereka bekas KNIL, sehingga hidup mereka cukup susah sehingga Hidayat pernah menjadi sopir mobil angkutan. Bahkan pada zaman Republik, Hidayat tidak punya rumah, sehingga mendapat bantuan rumah berkat pertolongan seorang pengusaha pada masa itu, Markam. Istrinya kemudian aktif di bidang politik dan menjadi ketua umum Partai IPKI (Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia).
Setelah Ratu Aminah meninggal dunia, Hidayat menikah lagi dengan seorang janda, yakni Bu Annie, dari keluarga Natakusuma yang merupakan temannya satu sekolah di HBS Bandung zaman Belanda. Bu Annie merupakan cucu Prof Snouck Hurgronje, ilmuwan dan advise voor Inlandsche Zaken Pemerintah Hindia Belanda, pakar dalam masalah Aceh dan agama Islam, yang menikah dengan gadis Sunda.
Meninggal.
Hidajat Martaatmadja meninggal dunia, karena penyakit tua dan alzheimer. Ia dimakamkan di Taman Pahlawan Kalibata, Jakarta.
Sebelum meninggal, mantan Presiden Soeharto pun menanyakan kabar tentang Hidayat Martaatmaja melalui pengusaha Bob Hasan, ketika ditanyakan oleh menantunya, Letnan Jenderal purnawirawan Rais Abin, Soeharto menjawab bawa ia adalah seniornya satu-satunya yang masih hidup. Ketika Hidayat dikebumikan di Kalibata. Soeharto bermaksud mau menghadiri, tapi terhalang karena kesehatannya terganggu.

</doc>
<doc id="418018" url="?curid=418018" title="Vihara Drigung">
Vihara Drigung

Vihara Drigung adalah sebuah vihara penting di Tibet, dan terkenal karena ritual pemakaman langitnya.
Vihara ini (nama lengkapnya adalah Vihara Drigungtil Ogmin Jangchubling (Wylie:‘Bri-gung mthil ‘Og-min byang-chub gling); juga dengan sebutan "Vihara Drikung Thil"). Nama ini diberikan karena lokasi vihara yang berada sekitar 150 kilometer dari timur kota Lhasa, di kawasan Drigung, dan merupakan induk vihara dari aliran Drigung Kagyu.
Tempat ini didirikan pada tahun oleh pendiri aliran ini, Drigung Kyobpa Jigten-gonpo-rinchipel (Wylie: ‘Bri-gung sKyob-pa ‘Jig-rten dgon-po rin-chen dpal, yang disebut dengan panggilan "Kyobpa Rinpoche," 1143-1217). Aliran keagamaan ini menekankan akan meditasi tantra dan pelatihan Phowa pendirinya.
Setelah pengrusakan yang dilakukan oleh pihak Komunis pada akhir tahun 1959, pekerjaan rekonstruksi dimulai pada tahun 1980. Tradisi Drigung Kagyu sekarang ini juga dipertahankan di Institut "Jangchubling" Drikung Kargyu di Dehra Dun di kota Uttar Pradesh di India, yang didirikan pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="418035" url="?curid=418035" title="Aksesibilitas">
Aksesibilitas

Aksesibilitas adalah derajat kemudahan dicapai oleh orang, terhadap suatu objek, pelayanan ataupun lingkungan. Kemudahan akses tersebut diimplementasikan pada bangunan gedung, lingkungan dan fasilitas umum lainnya. Aksesibilitas juga difokuskan pada kemudahan bagi penderita cacat untuk menggunakan fasilitas seperti pengguna kursi roda harus bisa berjalan dengan mudah di trotoar ataupun naik keatas angkutan umum.
Penderita cacat.
Penderita cacat baik yang menggunakan kursi roda ataupun yang buta harus bisa menggunakan semua fasilitas umum, seperti tulisan braile untuk menjelaskan fasilitas umum seperti di lift, stasiun, trotoar bagi pejalan kaki yang buta dengan menggunakan ubin dengan bentuk tertentu yang dapat dirasakan bila diinjak. demikian pula bagi pengguna kursi roda yang harus bisa berjalan di trotoar, naik dan turun ke angkutan umum dan memasuki kantor-kantor pelayanan umum tanpa dibantu.
Transportasi.
Di bidang transportasi, aksesibilitas adalah kemudahan mencapai suatu tujuan, dengan tersedianya berbagai rute alternatif menuju satu tempat.
Ukuran yang biasa digunakan dalam analisis lalu lintas i adalah 
formula_1
Dimana:
Model aksesibilitas tersebut bisa dibuat untuk pengguna kendaraan pribadi maupun pengguna kendaraan umum. Secara lebih mudah akssesibilitas bisa dihitung atas dasar panjang jalan per kilometer persegi, semakin panjang berarti semakin tinggi aksesibilitasnya.

</doc>
<doc id="418043" url="?curid=418043" title="Tripod (The War of the Worlds)">
Tripod (The War of the Worlds)

Tripod atau mesin-bergaduh ialah sejenis penjalan dari novel fiksi ilmlah H. G. Wells "The War of the Worlds", digunakan oleh Martians untuk menyerang Bumi. 
Pengaruh di fiksi lain.
Tripod-tripod yang juga diinspirasikan AT-AT, AT-ST dan penjalan lain di dalam waralaba "Star Wars".
Mesin serupa dengan tripod yang ditunjukkan di dalam banyak permainan video, seperti Striders dari "Half-Life 2" dan lain-lain, Hunters dari serial Crysis; Annihilator Tripod dari ""; Colossi dari "Starcraft 2"; Science Walkers dan Defilers dari "Universe at War", dan Darkwalkers, yang menggunakan ray dan mengeluarkan bunyi, dari "Unreal Tournament 3".

</doc>
<doc id="418045" url="?curid=418045" title="Owara Kaze no Bon">
Owara Kaze no Bon

Diiringi lagu minyō berirama sedih "Etchū Owarabushi", tari Owara Kaze no Bon dibawakan para penari melewati jalan-jalan kota Yatsuo yang mendaki dan menurun. Penari wanita menari dengan gerakan yang lembut, sedangkan penari pria menari dengan gagah. Tari diiringi melodi melankolis dari shamisen dan alat musik gesek kokyū, sementara lirik lagu dilantunkan oleh wanita berusia matang. Penari membawakan tari sambil membisu.
Ada tiga jenis penyajian tari Owara Kaze no Bon:
Asal usul.
Paling tidak ada tiga penjelasan tentang asal usul kata "owara" dalam nama Owara Kaze no Bon. Kata "owara" kemungkinan berasal dari lirik lagu yang dinyanyikan para geisha sambil menari. Pada musim gugur 1812, para geisha bersenda gurau dengan mengenakan kostum dan menari di jalan-jalan. Dalam lirik lagu yang mereka nyanyikan terdapat kata "owarai". Dari kata "owarai" selanjutnya berubah menjadi "owara" (tertawa). Kemungkinan lain, tari ini dibawakan sambil memohon panen melimpah dan ikatan batang padi ("wara") menjadi besar-besar () sehingga disebut Owara Kaze no Bon. Kemungkinan ketiga, "owara" adalah nama sebuah desa. Perempuan kelahiran Desa Owara dekat kota Yatsuo ketika bekerja sebagai pengasuh anak menyanyikan lagu nina bobo dengan suara yang merdu. 
Tari Owara dikabarkan pertama kali dibawakan pada tahun 1702 dalam perayaan selama tiga hari. Tari Owara Kaze no Bon seperti dikenal orang zaman sekarang terdiri dari tiga jenis: Hōnen Odori (Tari Honen, sejak tahun 1920), serta dua tari yang dimulai sejak 1929, Otoko Odori (tari pria), dan Onna Odori (tari wanita). Hōnen Odori adalah tari gaya lama, sedangkan Otoko Odori dan Onna Odori adalah tari gaya baru.

</doc>
<doc id="418056" url="?curid=418056" title="Vihara Palpung">
Vihara Palpung

Vihara Palpung (Bahasa Tibet: དཔལ་སྤུངས། ; Wylie: "Dpal-spungs"), yang juga dikenal dengan nama Babang adalah sebuah Vihara Tibet yang berada di Sichuan, daerah kawasan Dêgê yang berada di dekat perbatasan negara Tibet. Kata Palpung sendiri berarti "Perhimpunan Agung" (bahasa inggris: ""Great Accumulation""). Vihara Palpung berasal dari abad ke-12 dan memiliki pengaruh keagamaan dan politik selama beberapa abad. 
Menurut catatan sejarah, Vihara Palpung yang sekarang dibangun pada tahun 1757 oleh Tai Situpa Rinpoche ke-8, yang merupakan vihara utamanya di bagian timur negara Tibet. Vihara Palpung menjadi pusat administratif untuk lebih dari seratus-delapan-puluh vihara dan tiga-belas tempat tinggal keagamaan di Tibet. Vihara Palpung merupakan sebuah pusat pembelajaran yang terkemuka dan salah satu institusi terkenal di dalam sejarah Tibet dengan perpustakaan luas dengan ribuan lukisan dan benda-benda seni yang bersejarah. 
Pada saat kepemimpinan Tai Situpa ke-11, Palpung telah memiliki reputasi yang kuat akan keagamaan, pendidikan, kesenian dan kepemimpinan. Beberapa perwujudan penting dalam tradisi juga menempati Vihara Palpung, disamping pemimpin agung Vihara Palpung sendiri, Chamgon Tai Situpa. Vihara Palpung dan vihara cabang senantiasa merujuk kepada Tai Situpa untuk mendapatkan arahan akan semua permasalah sementara maupuan keagamaan mereka. 
Berdasarkan sejarah, Vihara Palpung seringkali dihubungkan dengan Karmapa. Sebagai contoh, Karmapa ke-16 ditobatkan di Palpung sebelum berangkat ketempat kediamannya di Vihara Tsurphu di Tibet bagian tengah. Vihara ini dihuni oleh sekitar 40 orang bhikkhu dan jumlah yang lebih besar berada pada daerah sekitar vihara.
Setelah Tibet ditempati oleh Cina pada akhir tahun 1950-an, sebagian besar vihara-vihara Palpung dihancurkan dan kediaman Palpung menjadi tidak berfungsi.

</doc>
<doc id="418120" url="?curid=418120" title="Kayu Putih, Sukasada, Buleleng">
Kayu Putih, Sukasada, Buleleng

Kayu Putih adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418121" url="?curid=418121" title="Selat, Sukasada, Buleleng">
Selat, Sukasada, Buleleng

Selat adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418122" url="?curid=418122" title="Tegal Linggah, Sukasada, Buleleng">
Tegal Linggah, Sukasada, Buleleng

Tegal Linggah adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418123" url="?curid=418123" title="Panji Anom, Sukasada, Buleleng">
Panji Anom, Sukasada, Buleleng

Panji Anom adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418124" url="?curid=418124" title="Panji, Sukasada, Buleleng">
Panji, Sukasada, Buleleng

= DESA PANJI =
Desa Panji adalah desa yang terletak di wilayah Bali utara tepatnya berada di kecamatan Sukasada, kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. sebagian besar masyarakatnya bekerja di sektor pertanian dan perkebunan. Total jumlah penduduk pada tahun 2009 adalah 8.537 Jiwa. Luas desa 1061 ha. terletak pada ketinggian 20m- 650m diatas permukaan laut.
SEJARAH.
"Zaman Pemerintahan Dalem Segening Klungkung:".
Secara umum bahwa sejarah cikal bakal Desa Panji berawal dari zaman pemerintahan Dalem Segening di Kerajaan Klungkung, Bahwa pada masa itu raja Dalem Segening telah melakukan hubungan gelap dengan seorang selirnya yang benama Ni Luh Pasek yang konon dia ( Ni Luh Pasek ) berasal dari wilayah Bali Utara ( sekarang Buleleng ),Dari hasil hubungannya tersebut lahirlah seorang sentana ( anak ) yang diberi nama I Gusti Gede Pasekan (Ki Barak).
Sebagaimana legenda yang masih dipercaya sampai saat ini, bahwa pada saat kelahirannya ( I GUsti Gede Pasekan ) menunjukan ciri-ciri yang sangat menonjol yakni pada saat Ki Barak tidur,sang raja melihar cahaya yang memancar dari ubun-ubun ( pabaan ) Ki Barak. Melihat pertanda tsb akhirnya sang raja memanggil penasehat istana serta menanyakan tentang apa arti pertanda tsb. Akhirnya menurut pengamatan spiritualnya, penasehat istana mengatakan bahwa kelak dia ( Ki Barak ) akan menjadi orang yang berpengaruh dan berkuasa di jagat ini. Rupa-rupanya hal ini menimbulkan keresahan dalam hati sang raja tentang keutuhan kerajaan di kemudian hari.
Akhirnya atas saran dari penasehat istana,maka raja Dalem Segening memutuskan untuk mengirim Ki Barak ke Bali Utara, disamping untuk menghindari perpecahan di dalam kerajaan keputusan ini juga sebagai sebuah tindakan politis dalam perluasan kekuasaan nantinya. Sehingga pada saat Ki Barak genap berumur 15 tahun kemudian raja Dalem Segening memerintahkan Ki Barak untuk pergi ke Bali Utara. Hingga pada akhirnya dia sampai dan menetap di Desa Panji.
Pada saat dia sampai di Desa Panji,di Desa Panji sudah berdiri sebuah kerajaan kecil yang diperintah oleh seorang raja yang sangat bengis yang bernama Ki Pungakan Gendis. Sebuah momen yang sangat penting dalam perjalan sejarah Desa Panji adalah adanya sebuah sayembara besar untuk menolong sebuah kapal laut besar milik seorang pengusaha dari cina yang karam di Segara Penimbangan. "Barang siapa yang dapat mengembalikan/mendorong kapal tsb ke tengah laut, maka semua isi kapal tsb akan dihadiahkan kepadanya." Masyarakat berbondong-bondong untuk mengikuti sayembara tsb namun tidak ada yang berhasil termasuk Ki Pungakan Gendis. Akhirnya Ki Barak pun ikut dalam sayembara tsb,dengan kemampuan gaib sebilah keris yang dibawanya dia mengacungkan tangannya kearah kapal tsb,dan perlahan-lahan kapal tsb bergerak ketengah, seketika itu masyarakat yang menyaksikan bersorak mengelukan-elukan Ki Barak dan pedagang cina itu pun memberikan semua isi kapalnya yang berupa emas,berlian,kain,beras dan lain sebagainya sehingga membuat Ki barak menjadi kaya-raya.
Melihat prestasi gemilang serta dukungan rakyat yang semakin besar terhadap Ki Barak, maka Ki Pungakan Gendis kian murka hingga pada akhirnya memutuskan untuk melakukan peperangan dengan Ki Barak dan akhirnya Ki Pungakan Gendis tewas dan peperangan dimenangkan oleh Ki Barak. Dengan gugurnya raja Pungakan Gendis itu,maka mulai lah era pemerintahan baru di bawah kekuasaan I Gusti Gede Pasekan Yang kemudian dikenal sebagai I Gusti Ngurah Panji Sakti yang setelah dinobatkan menjadi raja bergelar Anglurah Ki Barak Panji Sakti.
Dibawah bendera kerajaan Anglurah Ki Barak Panji kepentingan rakyat diprioritaskan,serta didukung dengan pola tata pemerintahan yang baik sehingga dia benar-benar mendapat tempat di hati rakyatnya, berwibawa, arif dan bijaksana. Selama pemerintahannya,dia pun secara terus menerus mengembangkan daerah kekuasaanya hingga pada akhirnya seluruh wilayah bali Utara ( Buleleng ) dikuasainya. Belum merasa puas dengan kekusaannya di Bali Utara, Ki Barak terobsesi untuk melakukan perluasan kekuasaan sampai ke Pulau jawa. Beberapa wilayah di pulau jawa yang berhasil di taklukan adalah wilayah Blangbangan yang di pimpin oleh raja yang bernama Ki Pasung Gerigis"Ada beberapa versi cerita mengenai perjalanan Panji Sakti. Punya masukan? silakan edit untuk tambahan."Sumber: Sejarah Singkat Desa Panji
"Era Kolonialisme Sampai Sekarang:".
Mohon bantuan untuk isi.
DEMOGRAFI.
Jumlah Penduduk.
 Data Desember 2009 :
SARANA PENDIDIKAN.
 Jumlah TK : 1 Unit ,yaitu TK Tunas Mekar.
TEMPAT WISATA.
"Monumen Bhuwana Kerta:".
Didesa Panji terdapat sebuah monumen perjuangan rakyat Bali pada jaman kolonialisme Belanda yang dikenal dengan ""Monumen Bhuwana Kerta" " Monumen perjuangan ini dibangun setelah perjuangan rakyat Bali dalam mempertahankan daerahnya dari kolonialisme Belanda yang ingin memecah belah rakyat Bali pasca proklamasi Kemerdekaan Indonesia dikumandangkan. Dalam kesempatan itu, rakyat Bali, khususnya Bali Utara membuat ikrar yang berbunyi: “Bila Republik Indonesia menang, ditempat ini akan dibangun sebuah Pura Republik”. Ikrar nasionalisme ini diucapkan oleh para pejuang kemerdekaan pada 17 Januari 1948.
Monumen Bhuwana Kerta pun dibangun dengan peletakan batu pertama pembangunannya dilaksanakan pada 31 maret 1966. Luas areal Monumen Bhuwana Kerta sekitar 1,350 hektar. Monumen Bhuwana Kerta bertinggi 17 meter, merupakan visualisasi simbolik angka keramat kemerdekaan bangsa Indonesia. Puncak monumen berwujud padmasana dan api, merupakan simbol Tuhan yang memberi anugerah kemerdekaan bagi bangsa Indonesia. Di bawah wujud padmasana dan api terdapat wujud delapan helai daun teratai simbol asthadala, manifestasi Tuhan dalam keyakinan Hindu. Selain itu, bentuk ini merupakan simbol dari bulan kemerdekaan bangsa Indonesia.
__INDEKS__
Pranala luar.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="418125" url="?curid=418125" title="Sambangan, Sukasada, Buleleng">
Sambangan, Sukasada, Buleleng

Sambangan adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418126" url="?curid=418126" title="Pancasari, Sukasada, Buleleng">
Pancasari, Sukasada, Buleleng

Pancasari adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418127" url="?curid=418127" title="Wanagiri, Sukasada, Buleleng">
Wanagiri, Sukasada, Buleleng

Wanagiri adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.
Sejarah
Sebelum Gunung Agung meletus pada tahun 1963, Perkebunan Rakyat di Banjar Asah Panji hanya berpenghuni 10 orang yang merupakan petani kopi, mereka lah yang merintis desa dengan membuka jalan setapak menuju Banjar Alas Ambengan dan Yeh Ketipat.
Dengan semakin bertambahnya penduduk, untuk memudahkan administrasi, ketiga banjar tersebut mengadakan pertemuan dimana dalam musyawarah tersebut dicapai kesepakatan untuk membentuk Desa baru.
Masing-masing banjar mengeluarkan calon nama-nama desa baru tersebut, yaitu
1. Desa warnasari, dengan pertimbangan bahwa yang mendiami desa ini adalah campuran (pendatang) dari berbagai daerah.
2. Desa Catur Sari, dengan pertimbangan bahwa yang mendiami desa ini adalah dari berbagai kasta.
3. Desa Wanagiri, dengan pertimbangan karena desa ini lokasinya di
daerah pegunungan kawasan hutan belantara (Wana = Hutan, Giri = Bukit)
Ketiga nama tersebut diajukan ke kabupaten dan nama yang disetujui adalah Desa Wanagiri.
Sehingga boleh dikatakan bahwa Desa Wanagiri adalah termasuk desa muda karena baru terbentuk pada tahun 1973, penggabungan dari 3 banjar, yaitu: Banjar Dinas Asah Panji, Banjar
Alas Ambengan (Sekarang namanya Banjar Dinas Bhuanasari sesuai SK Bupati Nomor. 10 tahun 1989) dan Banjar Yeh Ketipat.

</doc>
<doc id="418128" url="?curid=418128" title="Git Git, Sukasada, Buleleng">
Git Git, Sukasada, Buleleng

Git Git adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418130" url="?curid=418130" title="Pegayaman, Sukasada, Buleleng">
Pegayaman, Sukasada, Buleleng

Pegayaman adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini dihuni oleh 5.600 jiwa dengan 90% di antaranya beragama Muslim. Hubungan kerjasama antara masyarakat Muslim di Pegayaman dan orang-orang Hindu di sekitarnya telah terjalin sejak abad ke-17 Masehi. Masyarakat Muslim di daerah tersebut menyerap banyak budaya Bali, contohnya dalam penggunaan bahasa Bali sehari-hari. Dalam sistem pengaturan desa, Pegayaman menerapkan sistem banjar dengan membagi desa menjadi lima banjar, yaitu Dauh Margi (Barat Jalan), Dangin Margi (Timur Jalan), Kubu Lebah, Kubu, dan Amertasari. Pertanian di daerah Pegayaman mengandalkan sistem subak yang bersumber dari satu bendungan bersama, yaitu Bendungan Yeh Buus.
Akulturasi budaya Bali, agama Hindu, dan agama Islam terlihat di desa ini pada beberapa hal, contohnya "seni burde(burdah)" dan "sokok base(daun sirih)". "Seni burde" adalah perpaduan lantunan sholawat,seni tabuh dan gerak tari Pegayaman yang nada lagu dan tariannya mirip dengan seni tradisional Bali. Sementara "sokok base"adalah rangkaian daun sirih, kembang, buah, dan telur, pada batang pisang yang mirip dengan "pejegan", sarana upacara di pura bagi masyarakat Hindu.
Di desa Pegayaman, umat Hindu dan Muslim kerap bertukar makanan saat Lebaran, seperti buah-buahan dan roti. Tradisi pertukaran makanan seperti ini disebut sebagai "ngejot". Dalam sistem penamaan di desa ini, nama warga kerap merupakan perpaduan unsur Bali, Arab, dan terkadang Jawa. Diawal nama biasanya memakai tradisi Bali dengan menambahkan urutan kelahiran, yaitu Wayan, Nengah, Nyoman, dan Ketut (dari anak pertama hingga seterusnya) dan dilanjutkan dgn penggunaan nama2 Islam seperti Yunus, Muhammad, dll. 

</doc>
<doc id="418131" url="?curid=418131" title="Padang Bulia, Sukasada, Buleleng">
Padang Bulia, Sukasada, Buleleng

Padang Bulia adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418132" url="?curid=418132" title="Ambengan, Sukasada, Buleleng">
Ambengan, Sukasada, Buleleng

Ambengan adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.
Ambengan, sebuah desa yang posisinya di atas bukit hijau di Kecamatan Sukasada yang jaraknya sekitar 6 km sebelah selatan kota Singaraja.Nama Ambengan berasal dari bahasa bali yang artinya ILALANG. dulunya desa ambengan dikenal dengan nama desa Sukadana, namun karena banyaknya hamparan ilalang di desa ini selanjutnya dikenal dengan nama Ambengan. Desa Ambengan terletak sekitar 400m-1000m diatas permukaan laut dan diapit oleh 3 bukit yang sangat indah. disebelah selatan desa terdapat hutan lindung pemerintah sekaligus terdapat sumber mata air yang cukup besar. airnya cukup untuk pertanian bahkan sampai ke desa-desa hilir. Karena letaknya di daerah perbukitan, udara di Desa Ambengan sangat sejuk sepanjang hari. pemandangan alam yang indah dan alami membuat banyak wisatawan asing dan lokal datang menikmati keindahan desa dengan trekking ataupun sekadar mandi dan berenang di kolam alami yang terdapat di batas desa yaitu sungai API, tempat wisata ini dikenal dengan nama PUCAK SARI. mayoritas penduduk desa adalah bertani, desa ini dihiasi oleh hamparan sawah yang sangat indah. Disamping potensi terraseringnya, Ambengan juga memiliki lebih dari empat air terjun dan beberapa buah kolam alami yang cukup lebar serta sangat eksotis yang sering disebut sebagai sebuah taman yang tersembunyi, dimana para wisatawan bisa berenang sambil menikmati hawa sejuk.

</doc>
<doc id="418133" url="?curid=418133" title="Pegadungan, Sukasada, Buleleng">
Pegadungan, Sukasada, Buleleng

Pegadungan adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418134" url="?curid=418134" title="Silangjana, Sukasada, Buleleng">
Silangjana, Sukasada, Buleleng

Silangjana adalah desa di kecamatan Sukasada, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418139" url="?curid=418139" title="Radinal Mochtar">
Radinal Mochtar

Radinal Mochtar () adalah Menteri Pekerjaan Umum pada Kabinet Pembangunan V dan Kabinet Pembangunan VI pada masa pemerintahan Presiden Soeharto.

</doc>
<doc id="418143" url="?curid=418143" title="Jatidjan">
Jatidjan

Laksamana Madya Laut Jatidjan Sastroredjo () adalah Menteri Perhubungan Kabinet Dwikora III dan Menteri Maritim/Kelautan pada Kabinet Ampera I pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.
Meninggal.
Jatidjan meninggal pada 12 Januari 2008, diakibatkan komplikasi penyakit radang usus akut dan prostat. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan, Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="418144" url="?curid=418144" title="Rusiah Sardjono">
Rusiah Sardjono

Rusiah Sardjono (lahir Kebumen, Jawa Tengah 1921 - Jakarta, 13 November 1988) adalah Menteri Sosial pada Kabinet Kerja III, Kabinet Kerja IV, dan Kabinet Dwikora I pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.
Meninggal.
Rusiah Sardjono meninggal pada 13 November 1988, dikarenakan berbagai komplikasi penyakit. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan, Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="418155" url="?curid=418155" title="Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO yang dalam bahaya">
Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO yang dalam bahaya

Konvensi Warisan Dunia yang ditetapkan oleh UNESCO pada tahun 1972 menyediakan dasar bagi penetapan dan pengelolaan Situs Warisan Dunia. Menurut konvensi pasal 11.4, UNESCO, melalui Komite Warisan Dunia, dapat menempatkan Situs Warisan Dunia yang terancam konservasi memerlukan operasi besar dan yang "bantuan telah diminta" di Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya. Tindakan ini dimaksudkan untuk meningkatkan kesadaran internasional terhadap ancaman dan untuk mendorong tindakan menetralkan. Ancaman ke situs yang bisa berupa bahaya dipastikan dari ancaman yang terbukti dalam waktu dekat atau bahaya potensial yang dapat memiliki efek buruk pada karakteristik dari sebuah situs.
Dalam kasus situs alam, bahaya dipastikan termasuk penurunan yang serius pada populasi suatu spesies yang terancam punah atau yang berharga lainnya atau kerusakan keindahan alam atau nilai ilmiah properti oleh kegiatan buatan manusia seperti penebangan, pencemaran, permukiman, pertambangan, pertanian, dan pekerjaan umum utama. Bahaya dipastikan karena sifat budaya termasuk kerusakan serius bahan, ornamen atau koherensi struktur arsitektur dan hilangnya keaslian sejarah atau signifikansi budaya. Potensi bahaya untuk situs baik budaya dan alam termasuk proyek-proyek pembangunan, konflik bersenjata, sistem manajemen yang tidak mencukupi atau perubahan status perlindungan hukum milik. Dalam kasus situs budaya juga perubahan bertahap karena geologi, iklim atau lingkungan dapat menjadi bahaya yang potensial.
Sebelum sebuah properti tertulis di Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya, kondisinya dinilai dan program potensial untuk tindakan korektif dikembangkan dalam kerjasama dengan pihak negara yang terlibat. Keputusan akhir tentang tulisan terletak di tangan panitia. Dukungan keuangan dari Dana Warisan Dunia dapat dialokasikan oleh panitia untuk properti yang terdaftar. Keadaan konservasi ditinjau secara tahunan. Tergantung pada hasil meninjau, komite dapat meminta tindakan tambahan atau menghapus properti dari daftar jika ancaman tidak lagi ada atau dapat mempertimbangkan penghapusan dari kedua Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya dan Daftar Warisan Dunia. Dari dua bekas situs, Lembah Dresden Elbe telah dihapuskan setelah penempatan di Daftar Warisan Dunia dalam Bahaya sedangkan Cagar Alam Oryx Arabia secara langsung telah dihapuskan.
Situs yang sebelumnya dicatat.
Situs yang sudah terdaftar sebagai dalam bahaya, namun kemudian dihapus dari daftar setelah perbaikan dalam pengelolaan dan konservasi. Taman Nasional Everglades digolongkan dalam bahaya 1993-2007 dan tergolong kembali sejak 2010; sedangkan Cagar Biosfer Río Platano digolongkan dalam bahaya 1996-2007 dan tergolong kembali sejak 2011. Karena itu, keduanya termasuk dalam daftar situs yang saat ini terdaftar (di atas).
</div>

</doc>
<doc id="418200" url="?curid=418200" title="Ada de la Cruz">
Ada de la Cruz

Ada De La Cruz () adalah salah satu peserta Miss World 2007 dan memenangkan beach beauty award yang membuatnya secara otomatis menjadi semifinalis. Di Miss Universe 2009 Ada menjadi juara kedua.
Masa kecil.
Ada dilahirkan di villa Mella dan dibesarkan di Villa Altagracia, ia kembali ke ibu kota pada usia 14 tahun, di sana ia tinggal bersama ibunya Ana Martínez Ramírez, kakek dan nenenyanya, Celeste Ramírez dan Ventura Garabito, adiknya Adrián serta seorang sepupunya yang masih kecil. ole media Dominika, ia digambarkan sebagai seorang Cinderella dari Dominika, karena neneknya adalah seorang pembantu rumah tangga dan keseluruhannya keluarganya hidup miskin.

</doc>
<doc id="418213" url="?curid=418213" title="Lembah Kathmandu">
Lembah Kathmandu

Kathmandu(Nepal: नेपाः स्वनिगः "" ), berada di Nepal, terletak di persimpangan peradaban kuno negara Asia, dan memiliki paling tidak 130 monumen penting, termasuk beberapa tempat perziarahan bagi umat Hindu dan Buddha. 
Etimologi.
Kota Kathmandu berasal dari sebuah susunan di daratan Durbar bernama Kaasthamandap. Dalam bahasa Sanskerta, "kāṣṭh" () = "kayu" and "maṇḍap" () = "tempat terlindungi." Kuil yang khas ini, juga dikenal dengan sebutan Maru Satal, dibangun pada tahun oleh Raja Laxmi Narsingh Malla. Keseluruhan susunan tidak memiliki paku atau pendukung dari besi dan dibuat seluruhnya dari kayu. Menurut legenda, kayu-kayu yang digunakan untuk pagoda dua tingkat ini berasal dari satu pohon. 
Sejarah.
Lembah Kathmandu mungkin baru dihuni sekitar tahun 300 SM, oleh karena benda tertua yang ditemukan di lembah ini diperkirakan berasal dari beberapa ratus tahun sebelum masehi. Catatan awal berasal dari tahun 185 Masehi. Bangunan tertua yang berada di lembah yang sering mengalami gempa-bumi ini berusia kurang lebih 1992 tahun. Empat stupa yang berada disekitar kota Patan, menurut perkiraan didirikan oleh seorang Charumati tertentu, seorang yang mengaku sebagai anak perempuan Raja Ashoka yang Agung, seorang raja Maurya, pada abad ke-3, menyatakan sejarah kuno yang berada di dalam lembah sekarang ini. Dan mengenai cerita kunjungan Sang Buddha, tidak terdapat bukti pendukung akan kunjungan Ashoka, akan tetapi stupa-stupa tersebut mungkin berasal dari abad tersebut. Suku Kirant merupakan suku pertama yang tercatat sebagai penguasa Lembah Kathamandu, peninggalan istana mereka dikabarkan berada di Patan dekat Hiranyavarna Mahavihara (disebut "Patukodon"). Dinasti Licchavi yang menurut catatan awal pada tahun 464 Masehi adalah penerus tampuk kepemimpinan di lembah ini dan memiliki hubungan yang erat dengan Dinasti Gupta dari India. Dinasti Malla, memimpin Lembah Kathmandu dan daerah sekitarnya mulai dari abad ke-12 hingga abad ke-18 Masehi, ketika Dinasti Shah yang dipimpin oleh Prithvi Narayan Shah menaklukkan lembah dan menciptakan Nepal (yang kita kenal sekarang ini). Sebagian besar Arsitektur Nepali kuno yang berada di Nepal sekarang ini berasal dari masa pemerintahan Malla. 
Suku Newar, pada umumnya dianggap sebagai penduduk asli lembah ini, yang dipercaya sebagai keturunan dari berbagai grup etnis dan ras yang telah tinggal dan menguasai lembah ini selama dua abad. Walaupun dalam wilayah bagian negara Nepal sekarang ini, suku Newar secara etnis berbeda dari group lain berdasarkan campuran kepercayaan Hindu-Buddhis dan Nepal Bhasa, yang sekarang ini digunakan oleh seluruh suku Newar sebagai bahasa utama, bermacam ragam kasta dalam sistem kasta yang banyak di dalam kumpulan Suku Newar memperlihakan keragaman ras yang mengejutkan. Kesamaan antara berbagai ciri-ciri kebudayaan dan kemajemukan dalam kebudayaan suku Newar dan banyak etnik group lain di anak benua India yang mengajak kita untuk menyimpulkan peristiwa baik perpindahan penduduk dan kebudayaan sekitar anak benua selama dua milenium dan pembauran akan sudut pandang tersebut yang berkesinambungan ke daerah sekitar lembah.
Mitologi.
Menurut Swayambhu Puran, Lembah Kathmandulu dahulu kala adalah sebuah danau. Tebing dimana Stupa Swambhu berada memiliki banyak pohon teratai dengan bunga-bunga indahnya yang bermekaran. Suatu legenda menagtakan bahwa dewa Manjusri membuat sebuah jurang dengan sebilah pedang bernama Chandrahrasha dan mengeringkan air danau supaya menjadi tempat yang dapat ditinggali.
Menurut Gopal Banshawali, Krishna membuat jurang dengan Sudarshana Chakra guna mengeringkan danau. Ia kemudian menyerahkan lembah yang sudah kering tersebut kepada suku Gopal Vansi, yang pada saat itu merupakan kelompok penggembala sapi yang berpindah-pindah.
Geografi.
Lembah ini dibentuk oleh Kawasan Kathmandu, Kawasan Lalitpur dan Kawasan Bhaktapur. Lembah ini terdiri dari Kota Metropolitan Kathmandu, Kota submetropolitan Lalitpur, Kotapraja Bhaktapur, Kotapraja Kirtipur, Kotapraja Madhyapur Thimi dan beberapa desa yang menonjolkan kesenian dan arsitektur suku Newar yang bernilai tinggi. Sungai Bagmati mengalir dari lembah Kathamandu. Lembah ini merupakan pusat kebudayaan dan politik negara Nepal, kebudayaan suku Newar masih tetap ada dan aktif. 
Pada tahun 1979, Lembah Kathmandu diberikan status sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.
Tempat wisata.
Beberapa monument penting di Lembah Kathmandu termasuk:

</doc>
<doc id="418219" url="?curid=418219" title="Li Huaixian">
Li Huaixian

Li Huaixian (Hanzi: 李怀仙, ?-8 Juli 768) adalah seorang panglima perang pada pertengahan Dinasti Tang. Ia tadinya adalah salah satu jenderal pemberontak dalam Pemberontakan Anshi, namun akhirnya menyerah pada pemerintah Tang ketika pemberontak sudah di ambang kekalahan. Setelah menyerah pada Tang ia tetap diijinkan berkuasa atas wilayah dan pasukannya serta diangkat sebagai gubernur militer Lulong. Ia membentuk persekutuan dengan lima gubernur militer lain untuk menuntut kekuasaan lebih besar pada pemerintah pusat. Di antara keenam gubernur militer pembangkang tersebut, Li adalah yang paling pertama menemui ajal dengan cara dibunuh oleh bawahannya sendiri Zhu Xicai, Zhu Ci, dan Zhu Tao.
Latar belakang.
Tidak diketahui persis di mana dan kapan Li dilahirkan selain keluarganya yang berasal dari Liucheng (sekarang Chaoyang, Liaoning) dan berdarah suku barbar Xiongnu. Keluarganya turun-temurun melayani suku Khitan, namun ia sendiri menjadi pejabat Dinasti Tang dengan jabatan sebagai perwira militer di Yingzhou. Ia belakangan menjadi salah satu perwira An Lushan, gubernur militer Fanyang (sekarang Beijing).
Selama Pemberontakan Anshi.
Pada akhir tahun 755, An Lushan memberontak terhadap Kaisar Tang Xuanzong, ia mendeklarasikan berdirinya Dinasti Yan dengan dirinya sebagai kaisar. Li berpartisipasi dalam kampanye militer An dan berhasil merebut beberapa wilayah strategis Tang. Musim semi 756, ia mengikuti kampanye militer di bawah pimpinan Linghu Chao, salah satu jenderal Yan lainnya, menyerang kota Yongqiu yang dipertahankan oleh Jenderal Zhang Xun yang setia pada Dinasti Tang. Kampanye militer ini gagal karena kegigihan Zhang dan pasukannya mempertahankan kota tersebut. Li mengabdi pada tiga kaisar Yan berturut-turut, yaitu An Qingxu (putra An), Shi Siming (tangan kanan dan sahabat An), dan Shi Chaoyi (putra Shi). Tahun 761, Shi Siming dibunuh oleh putranya sendiri, Shi Chaoyi yang lalu mengklaim tahta Yan bagi dirinya sendiri. Shi Chaoyi mengangkat Li sebagai wali kota Fanyang. Berdasarkan dokumen "Jimen Jiluan" (薊门纪乱), karya sejarawan Ping Zhimei (dokumen asli sudah hilang namun banyak dikutip dalam dokumen lain), ketika Li tiba di Fanyang, kota itu sedang dilanda kerusuhan karena konflik internal di antara jenderal-jenderal pemberontak, mereka saling serang dan saling bunuh, pertempuran pecah di jalan-jalan kota pasca terbunuhnya Shi Siming. Li Huaixian lah yang berjasa memulihkan situasi dan keamanan di sana.
Tahun 762, kubu pemberontak sudah di ujung tanduk, pasukan Tang yang dibantu oleh Huige (suku Uyghur) berhasil mengalahkan Shi Chaoyi dalam beberapa pertempuran yang menentukan dan berhasil merebut kembali kota Luoyang (ibukota Yan). Shi Chaoyi melarikan diri ke Fanyang di utara. Setelah membaca situasi, Li akhirnya memutuskan untuk membelot. Sebelum Shi mencapai Fanyang, Li mengirim utusan menemui salah satu kasim Tang yang berpengaruh, Luo Fengxian, untuk menyatakan menyerah pada Dinasti Tang. Kemudian ia memerintahkan bawahannya, Li Baozhong, untuk mencegat Shi di Kabupaten Fanyang (bukan Kota Fanyang). Shi Chaoyi kabur lebih jauh ke utara setelah gagal menaklukkan wilayah itu. Li mengirim pasukannya untuk mengejar Shi. Shi Chaoyi, yang telah frustasi karena merasa tidak ada harapan lagi, akhirnya bunuh diri di tengah pelariannya. Li memotong kepala Shi dan mempersembahkannya pada Kaisar Tang Daizong (cucu Kaisar Xuanzong). Dengan kematian Shi, maka berakhirlah pemberontakan yang hampir meruntuhkan Dinasti Tang itu.
Pasca Pemberontakan Anshi.
Dinasti Tang pasca pemberontakan Anshi sudah bukan Dinasti Tang yang perkasa seperti dulu lagi. Kekuasaan kaisar semakin lemah, sementara di tingkat daerah para gubernur militer semakin berkuasa, di tangan merekalah sesungguhnya kekuasaan atas daerah terletak. Terhadap para mantan jenderal pemberontak, pemerintah pusat pun ragu untuk bertindak karena tidak ingin terjadi pemberontakan lebih lanjut. Atas saran Jenderal Pugu Huai’en, Li bersama dengan tiga rekannya yang mantan jenderal pemberontak, yaitu Li Baochen, Tian Chengsi, dan Xue Song, diijinkan untuk tetap berkuasa atas wilayah dan pasukan mereka. Li diangkat sebagai gubernur militer Lulong (sekarang meliputi wilayah Beijing), ia membawahi enam prefektur. Li, ketiga rekannya tersebut, dan dua gubernur militer lainnya, Li Zhengji dan Liang Chongyi, membentuk persekutuan. Keenamnya menuntut hak waris atas jabatan mereka sebagai gubernur militer pada keturunan mereka, status semi independen dari pemerintah pusat, hak mengatur pasukan dan pajak sendiri tanpa harus melalui pusat. Kekuasaan Li tidak berlangsung lama, musim panas 768, ia dikudeta oleh tiga bawahannya, yaitu Zhu Xicai, Zhu Ci, dan Zhu Tao (adik Zhu Ci). Zhu Xicai membunuh Li dan keluarganya lalu mengambil alih komando atas wilayah Lulong. Li Baochen, yang berteman baik dengan Li Baochen, sangat berduka. Ia mengirim pasukannya untuk menyerang Zhu membalas dendam kematian sahabatnya itu, namun Zhu berhasil mengalahkannya. Pemerintah Tang yang lemah tidak dapat berbuat banyak dan tak lama kemudian mengakui Zhu sebagai gubernur militer Lulong yang baru.

</doc>
<doc id="418221" url="?curid=418221" title="Kereta api Kertajaya">
Kereta api Kertajaya

Kereta api Kertajaya () adalah rangkaian kereta api kelas ekonomi AC PSO unggulan milik PT Kereta Api Indonesia yang menjadi andalan dengan relasi Pasarsenen - Surabaya Pasarturi. Sepanjang perjalanannya, KA Kertajaya melintasi jalur utara pulau Jawa. Rangkaian KA ini terdiri dari sebuah lokomotif, 14 rangkaian kereta kelas ekonomi AC split (K3), 1 kereta makan pembangkit (KMP3) atau 2 kereta pembangkit (KP3), dan 1 gerbong bagasi (B).
Dahulu semenjak ada gerbong bagasi berwarna biru itulah ciri khas dari KA Kertajaya, namun setelah tragedi gerbong bagasi biru terbakar sekarang gerbong bagasi KA Kertajaya mengunakan gerbong bagasi yang mirip seperti kereta api Sri Tanjung. Kadangkala kereta ini mempergunakan gerbong "cargo" baru buatan PT Inka Madiun. Dahulu KA ini tak jarang membawa gerbong makan pembangkit (MP1 0 68 01) kelas eksekutif yang istimewa milik dipo Surabaya Pasarturi (SBI), yang kini dialokasikan untuk kereta api Bogowonto, Kereta api Gajah Wong dan Kereta api Malioboro Ekspres di dipo Yogyakarta (YK).
Mulai awal tahun 2013 semua rangkaian kereta api Kertajaya sudah menggunakan rangkaian gerbong Ekonomi AC, seiring dengan ditingkatkannya pelayanan seluruh KA ekonomi jarak jauh di Indonesia berupa penambahan fasilitas AC. Sebelumnya, KA Kertajaya hanya membawa 2-3 gerbong Ekonomi AC.
Sejak 4 Desember 2015, PT KAI menyediakan perjalanan kereta api Kertajaya Tambahan dengan rangkaian panjang (14 unit K3 per rangkaian) dengan kapasitas lebih dari 1.484 tempat duduk. Stamformasi rangkaian terdiri dari sebuah lokomotif (CC206 generasi I atau II), 1 kereta makan pembangkit, 14 gerbong ekonomi, dan 1 kereta makan pembangkit kelas bisnis (MP2). Berangkat setiap hari Senin, Rabu, Jumat pukul 23.15 relasi Pasar Senen-Surabaya Pasarturi dan tiap hari Minggu, Selasa, Kamis pukul 22.00 relasi Surabaya Pasarturi-Pasar Senen. Mulai 1 April 2016, perjalanan KA Kertajaya Tambahan dihentikan, dan rangkaian panjang yang selama ini digunakan untuk KA Kertajaya Tambahan, dialihkan untuk perjalanan KA Kertajaya reguler, sehingga saat ini KA Kertajaya reguler beroperasi setiap harinya dengan rangkaian 14 unit kereta kelas Ekonomi, menjadikan KA Kertajaya reguler sebagai salah satu rangkaian kereta penumpang terpanjang di Indonesia (di samping Kereta api Tawang Jaya, yang akan dijalankan dengan rangkaian panjang mulai 4 April 2016).
Data teknis.
Berikut Ini Rangkaian KA Kertajaya Reguler:
Berikut Ini Rangkaian KA Kertajaya Reguler Rangkaian Panjang:
Keterangan:

</doc>
<doc id="418267" url="?curid=418267" title="Robert Rene Alberts">
Robert Rene Alberts

Robert Rene Alberts () adalah seorang pelatih sepak bola berkewarganegaraan Belanda. Dia adalah mantan pelatih klub Sarawak FA Malaysia. Pada 2007, dia juga melatih tim Nasional Malaysia U-19 pada turnamen 2007 Champions Youth Cup yang juga disertai klub-klub Eropa U-19 seperti Chelsea dan Barcelona. Saat ini ia tidak melatih dan Tim terakhir yang dilatihnya yaitu PSM Makassar sebelum dia akhirnya mundur. Rene merupakan mantan pemain sepak bola saat aktif sebagai pemain adalah alumnus akademi sepak bola Ajax Amsterdam Selain itu, Robert sempat merumput di klub Prancis, Amerika Serikat, dan Swedia. Karier kepelatihan Robert juga panjang. Pada 2002, Robert menjadi direktur kepelatihan di Korea Selatan. Dia juga menjabat pelatih kepala Timnas U-17 Korsel hingga 2004. Pada 2005-2008, Robert menjadi direktur teknik FAM (PSSI-nya Malaysia). Selama memegang klub di Malaysia dan Singapura, Robert membuat timnya mempunyai rekor sebagai yang tak terkalahkan. Di Liga Malaysia 4 tahun, dan di Liga Singapura 6 tahun ia menangi semua titel kompetisi. Pertama melatih di Kompetisi Indonesia ia sukses membawa Arema Indonesia juara Liga Super Indonesia 2009-10 dan Runner up Piala Indonesia 2010. Robert mampu menguasai Bahasa Belanda, Bahasa Swedia, Bahasa Inggris, Bahasa Jerman, Bahasa Perancis, dan sedikit Bahasa Indonesia.
Arema Indonesia

</doc>
<doc id="418279" url="?curid=418279" title="Lambda Draconis">
Lambda Draconis

Lambda Draconis (λ Dra / λ Draconis) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Draco.
Lambda Draconis tergolong bintang dengan kelas M0 dan memiliki magnitudo 3.82. Bintang ini berada pada jarak 334 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Gianfar (atau "Juza", "Giausar", "Giauzar") yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "tempat racun (sang naga)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="418292" url="?curid=418292" title="Epsilon Draconis">
Epsilon Draconis

Epsilon Draconis (ε Dra / ε Draconis) adalah salah satu bintang di rasi Draco. Epsilon Draconis tergolong bintang dengan kelas K0 dan magnitudo 3.84. Bintang ini berada pada jarak 146 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Tyl dan Kin Yu (bahasa China untuk "ikan emas"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418302" url="?curid=418302" title="Kappa Draconis">
Kappa Draconis

Kappa Draconis adalah bintang raksasa bintang ("blue giant star") yang berada di rasi Draco. Pada magnitudo 3.85, bintang ini dapat dilihat oleh mata telanjang dengan warna yang menarik. Bintang ini tergolong bintang yang kuat, lima kali lebih masif daripada Matahari. Bintang ini berada pada jarak 498 tahun cahaya dari Bumi dan 1,400 kali lebih cemerlang daripada Matahari. 
Kappa Draconis akan memasuki tahapan untuk menjadi bintang raksasa merah, setelah mengeluarkan persediaan hidrogennya. Dalam beberapa ribu tahun lagi, bintang ini akan lebih kuat daripada sekarang, namun suhunya menjadi lebih dingin.
Bintang ini telah menjadi bintang terdekat dengan Kutub Utara langit pada tahun 1793 BC.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Ketu, yang berarti "ekor naga" dalam bahasa Sanskerta. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="418304" url="?curid=418304" title="Theta Draconis">
Theta Draconis

Theta Draconis (θ Dra / θ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintaing ini memiliki magnitudo 4.01 dan merupakan bintang dengan kelas F8IV-V. Bintang ini berada pada jarak 68 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Bintang "serigala" ("Al Ḍhiba") ini merepresentasikan satu dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah η Dra, ζ Dra, ι Dra dan ψ Dra)yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya.

</doc>
<doc id="418309" url="?curid=418309" title="21 Comae Berenices">
21 Comae Berenices

21 Comae Berenices (21 Com) adalah salah satu bintang pada rasi Coma Berenices . Bintang ini memiliki magnitudo 5.47 dan merupakan bintang dengan kelas F8IV-V. Bintang ini berada pada jarak 311 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Kissīn, diduga berasal dari bahasa Yunani untuk nama sejenis tumbuhan merambat. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Coma Berenices, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418311" url="?curid=418311" title="23 Comae Berenices">
23 Comae Berenices

23 Comae Berenices (23 Com) adalah salah satu bintang pada rasi Coma Berenices . Bintang ini memiliki magnitudo 4.80 dan merupakan bintang dengan kelas A0IV. Bintang ini berada pada jarak 365 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Coma Berenices, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418313" url="?curid=418313" title="Bus listrik">
Bus listrik

Bus listrik atau disebut juga sebagai Trolleybus dalam bahasa Inggris atau electric bus adalah bus yang digerakkan dengan energy listrik yang diperoleh dari jaringan atas seperti halnya kereta api listrik ataupun trem listrik yang pernah beroperasi di Jakarta dan Surabaya sebelum tahun 1960an.
Keunggulan.
Bus listrik ini mempunyai keunggunan untuk bisa berjalan di medan yang berbukit-bukit, karena motor listrik bekerja lebih baik dari mesin diesel pada tanjakan. 
Selain itu tidak menimbulkan emisi gas buang, serta tidak bising seperti mesin diesel sehingga merupakan alat angkut yang ramah lingkungan.
Hemat dalam penggunaan bahan bakar karena konsumsi listrik adalah sesuai dengan olah gerak kendaraan, walaupun ada kerugian energy yang hilang dalam jaringan listriknya. Tetapi dilain pihak pada saat pengereman dilakukan energi kinetiknya dapat dikembalikan ke jaringan yang disebut sebagai regeneratip.
Kelemahan.
Tidak sefleksibel bus yang bisa berpindah rute dengan gampang, bus listrik harus tetap berada pada lintasan yang ada aliran atasnya, dengan demikian bus listrik juga tidak bisa menyalib bus yang ada di depannya. 
Dari sisi aestetika juga tidak menarik karena kabel aliran atas berseliweran di atas lintasan/rute bus listrik.

</doc>
<doc id="418354" url="?curid=418354" title="Hein Simons">
Hein Simons

Hendrik (Hein) Nicolaas Theodoor Simons () adalah penyanyi Belanda yang dikenal sebagai bintang penyanyi cilik tahun 1960-an dengan nama Heintje.
Ia bernyanyi dalam bahasa Belanda, Jerman, Inggris, dan Afrikaans. Lagu yang paling terkenal adalah "Mama" yang dirilis Oktober 1967. Di antara lagu-lagu lain telah dinyanyikannya, "Ich bau' dir ein Schloss", "Ich sing ein Lied für dich", "Ik hou van Holland", "Omaatje lief en Oma so lieb", dan "Jij bent de allerbeste".
Penjualan rekamannya di seluruh dunia mencapai 40 juta keping yang menghasilkan 45 piringan emas, 2 piringan platina, 1 piringan berlian (pada waktu itu angka penjualan 250.000 keping sudah menghasilkan sebuah piringan emas). Dalam setahun setelah meluncurkan kariernya, Heintje sudah mendapat 7 piringan emas untuk total penjualan 10 juta keping rekaman.
Karier.
Penemu bakat Heintje adalah Addy Kleijngeld yang menangani hampir semua komposisi lagu, sambil menjadi produser piringan hitam untuknya.
Dari tahun 1968 hingga 1971, Hein Simons berperan sebagai aktor anak-anak dalam enam film Jerman. Pada tahun 1973, Heintje ketika itu berusia 18 tahun, mengadakan konser di Jakarta di hadapan 85.000 penonton. Ia juga menjadi tamu Presiden Suharto dan istri.
Setelah mencetak hit terakhir dengan lagu "Mama" pada tahun 1972 di Belanda, ia mencetak sukses di Jerman tahun 1978. Ia menikahi Doris Uhl pada 11 Desember 1981. Saat ini ia tinggal bersama keluarganya di Neu-Moresnet, di kota Kelmis, Provinsi Liege, Belgia.

</doc>
<doc id="418380" url="?curid=418380" title="Grand Prix F1 Eropa 2009">
Grand Prix F1 Eropa 2009

Grand Prix F1 Eropa 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 23 Agustus 2009 di Sirkuit Jalan Raya Valencia, Valencia, Spanyol. Balapan ini merupakan balapan pertama untuk pembalap Renault F1 Romain Grosjean.

</doc>
<doc id="418390" url="?curid=418390" title="Autoimunitas">
Autoimunitas

"Autoimunitas"' adalah kegagalan suatu organisme untuk mengenali bagian dari dirinya sendiri sebagai bagian dari dirinya, yang membuat respon kekebalan melawan sel dan jaringan miliknya sendiri. Beberapa penyakit yang dihasilkan dari kelainan respon kekebalan ini dinamakan penyakit autoimun. Contohnya meliputi penyakit Coeliac, diabetes melitus tipe 1, lupus eritematosus sistemik, sindrom Sjögren, Churg-Strauss Syndrome, Hashimoto's thyroiditis, Penyakit Basedow atau penyakit Graves', idiopathic thrombocytopenic purpura, skleroderma dan artritis reumatoid (RA). 

</doc>
<doc id="418439" url="?curid=418439" title="Konsultan marketing politik">
Konsultan marketing politik

Marketing politik adalah variasi dari kebijakan komunikasi pemasaran untuk mempromosikan seorang atau proyek politik dengan menggunakan model teknik pemasaran komersial sebagai mewakili seperangkat metode yang dapat digunakan oleh organisasi-organisasi politik untuk pencapaian tujuan dalam hal program politik atau dalam memengaruhi perilaku para pemilih dengan melakukan propaganda.
Sejarah "marketing politik".
"Marketing politik" ada yang mengatakan terlihat pada awalnya pada kampanye bagi kepentingan Napoleon di Mesir, tindakan Talleyrand dalam memberikan saran kepada "Menteri Hubungan Luar Negeri" Perancis saat itu, akan tetapi, sebagian besar lebih merujuk kepada Joseph Goebbels dengan film-film dari Leni Riefenstahl melalui slogan-slogan politik dari Nazi dan pemerintahan Reich Ketiga yang saat itu dipimpin oleh Adolf Hitler sebagai bagian dari propaganda politik akan tetapi hal ini akan masih juga harus melalui perdebatan yang kompleks mengenai terminologi. Dalam "marketing politik" modern sebetulnya merupakan elaborasi yang dilakukan oleh para profesional iklan merupakan produk asal Amerika Serikat. Semasa ketika Presiden Franklin D. Roosevelt menjabat sekitar tahun 1932 sudah terdapat sebuah program penyiaran melalui media radio yang lebih terkenal dengan nama program "Fireside Chats dengan Franklin D. Roosevelt" baru kemudian pada tahun 1933 di California berdiri sebuah perusahaan biro iklan yang pertama kali dalam "marketing politik" adalah "Campaign, Inc." yang didirikan oleh Clem Whitaker dan Leone Baxter sebagai cikal bakal dari industri politik dan pada sekitar tahun 1960-an seiring terjadi peningkatan penggunaan media televisi dalam iklan kampanye politik dalam menjalankan komunikasi politik terdapat seseorang yang bernama Joseph Napolitan mengaku dan menyebut dirinya sebagai seorang "konsultan politik" ( David D. Perlmutter, " Manship Guide to Political Communication", halaman 19).
"Konsultan marketing politik" penggunaan teknik-teknik pemasaran yang sebelumnya hanya digunakan untuk produk-produk konsumen kemudian tumbuh pesat dan berpengaruh menjadi bagian penting dalam memperluas jangkauan kampanye hampir di semua tingkatan pemerintahan di Amerika Serikat, bidang pekerjaan konsultan marketing politik bekerja tidak hanya pada saat-saat kampanye pemilu akan tetapi juga bekerja untuk organisasi-organisasi politik lainnya termasuk pihak-pihak di dalam komite-komite aksi politik yang kadang-kadang pembiayaan di samarkan melalui pengeluaran independen terdapat beberapa juga melakukan pekerjaan sebagai humas atau melakukan riset bagi perusahaan kooperasi dan pemerintahan.
Dengan kemajuan pengembangan teknologi di bidang media, pemasaran politik telah menemukan alat baru untuk meningkatkan komunikasi yang persuasif. Selama masa-masa kampanye para politisi telah terampil menggunakan media radio untuk menyebarkan pesan-pesan mereka, salah satu contoh adalah Adolf Hitler lebih dari dari 60 tahun memanfatkannya demikian juga dengan dan John F. Kennedy, melalui penggunaan media televisi sebagai komponen utama dalam komunikasi politiknya demikian pula dengan Jenderal Charles de Gaulle di Perancis dalam usaha untuk meningkatkan pencitraan dengan penggunaan media ini. Saat sekarang, media internet ikut pula sebagai inti dari pemasaran politik. ( Graeme Browning, "Electronic Democracy: Using the Internet to Transform American Politics")
Masalah dalam "konsultan marketing politik".
Talleyrand seorang politisi dan diplomat kelahiran Perancis mengatakan bahwa ""Dalam perpolitikan, apa yang menjadikan keyakinannya akan lebih penting daripada apa yang sebenarnya terjadi " "
Seorang "Konsultan marketing politik" pada umumnya bekerja lebih pada segi aspek emosional pemilih dibandingkan dengan pemaparan program-program kerja secara spesifik atau penjelasan teknis program. Media akan memiliki peran utama dalam bidang pekerjaan para konsultan marketing politik akan tetapi media bukanlah satu-satunya alat dengan melalui sebuah metode para konsultan marketing politik mencakup penggunaan teknik-teknik penargetan dalam komunikasi jarak dekat atau metode persuasi dengan campuran retorika melakukan rekayasa penggeseran tema perdebatan dalam memengaruhi tingkah laku pemilih. Tema kampanye adalah bagian dari strategi ini sebagai pembuatan topik yang menarik bagi pemilih. Kebijakan pelaku marketing politik dapat baik digunakan sebagai penyebab mempromosikan seorang atau partai dalam suatu negara, Konsultan marketing politik sering dipersalahkan berperilaku bagaikan menjual produk barang-barang dibandingkan dengan ide-ide atau program politik. ( Michel Le Séac'h, "L'Etat marketing, comment vendre des idées et des hommes politiques")

</doc>
<doc id="418451" url="?curid=418451" title="Thuy Trang">
Thuy Trang

Thuy Trang (, ) adalah pemeran wanita asal Amerika Serikat. Thuy Trang adalah juga tokoh Vietnam-Amerika. Ia berkarier di dunia film sejak akhir-akhir 1980-an hingga tahun 2001, dan ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial film dan drama: sebagai "Trini Kwan / Power Ranger kuning" dalam "Mighty Morphin Power Rangers", dan sebagai "Kali" dalam film "".
Pada 3 September 2001, Thuy Trang meninggal pada usia 27. Ia meninggal akibat kecelakaan di jalan tol. Mobil yang ia kemudikan menabrak mobil lain, sehingga ia yang tidak memakai sabuk pengaman terlempar ke luar mobil dan tewas seketika.

</doc>
<doc id="418511" url="?curid=418511" title="Sistem komplemen">
Sistem komplemen

Sistem komplemen adalah protein dalam serum darah yang bereaksi berjenjang sebagai enzim untuk membantu sistem kekebalan seluler dan sistem kekebalan humoral untuk melindungi tubuh dari infeksi. Protein komplemen tidak secara khusus bereaksi terhadap antigen tertentu, dan segera teraktivasi pada proses infeksi awal dari patogen. Oleh karena itu sistem komplemen dianggap merupakan bagian dari sistem imun bawaan. Walaupun demikian, beberapa antibodi dapat memicu beberapa protein komplemen, sehingga aktivasi sistem komplemen juga merupakan bagian dari sistem kekebalan humoral.
Protein komplemen di dalam serum darah merupakan prekursor enzim yang disebut zimogen. Zimogen pertama kali ditemukan pada saluran pencernaan, sebuah protease yang disebut pepsinogen dan bersifat proteolitik. Pepsinogen dapat teriris sendiri menjadi pepsin saat terstimulasi derajat keasaman pada lambung.
Protein hasil irisan zimogen berguna bagi:
melalui jalur yang disebut:
Sejarah.
Di akhir abad ke 19, serum darah telah diketahui mengandung suatu faktor atau cara yang dapat digunakan untuk membunuh bakteri. Pada tahun 1896, Jules Bordet, ilmuwan muda Belgia dari Pasteur Institute, Paris, mendemonstrasikan bahwa prinsip ini bisa dianalisis menggunakan dua komponen: komponen panas-tetap dan komponen panas-labil. Panas-labil menunjukkan bahwa komponen akan kehilangan kemampuannya jika serum dipanaskan. Komponen panas-tetap ada untuk memberikan kekebalan melawan mikroorganisme spesifik, sedangkan komponen panas-labil bertanggung jawab terhadap aktivitas mikrobial non-spesifik yang dimiliki serum. Komponen panas-labil ini adalah yang disebut “komplemen”.
Istilah “komplemen” diperkenalkan oleh Paul Ehrlich pada akhir tahun 1980an, sebagai bagian dari teorinya mengenai sistem kekebalan. Menurut teorinya, sistem kekebalan terdiri dari berbagai sel yang memiliki reseptor spesifik pada permukaannya untuk mengenali antigen. Pasca imunisasi dengan antigen, lebih banyak reseptor terbentuk, lalu reseptor itu mengalir dari sel ke aliran sirkulasi darah. Reseptor ini, yang saat ini kita kenal dengan nama “antibodi”, disebut oleh Ehrlich sebagai “amboceptor” untuk menekankan fungsi ganda reseptor dalam melakukan pengikatan. Reseptor tesebut mampu mengenali dan mengikat antigen spesifik, namun mereka juga mampu mengenali dan mengikat komponen antimikrobial panas-labil dari serum. Ehrlich lalu menamakan komponen panas-labil ini “komplemen” karena ini adalah sesuatu dalam darah yang menjadi komplemen sel pada sistem kekebalan.
Ehrlich percaya bahwa setiap amboceptor antigen spesifik memiliki komplemen yang spesifik, di mana Bordet percaya bahwa sebenarnya hanya ada satu tipe komplemen. Di awal abad ke 20, kontroversi ini terselesaikan ketika ditemukan bahwa komplemen bisa beraksi berpasangan dengan antibodi spesifik atau secara sendirian secara non-spesifik.
Fungsi Komplemen.
Di bawah ini adalah fungsi dara dari komplemen:
Lain-lain.
Protein dan glikoprotein yang merupakan penyusun dari sistem komplemen disintesis di hepatosit hati. Namun, sejumlah besar sistem penyusun sistem komplemen juga diproduksi di jaringan makrofag, monosit dalam darah, dan sel epitel dari saluran kelamin dan pencernaan.
Sistem komplemen memiliki kemungkinan untuk memberi kerusakan parah kepada jaringan milik sendiri, yang berarti bahwa aktivasi sistem komplemen harus dilakukan dengan tepat. Sistem komplemen diatur oleh protein kontrol komplemen, yang terdapat di dalam plasma darah dalam konsentrasi yang lebih besar daripada protein komplemen itu sendiri. Beberapa protein kontrol komplemen berada di membran sel untuk mencegah penyerangan oleh sistem komplemen.
Dipercaya bahwa sistem komplemen memiliki peran dalam mengakibtkan berbagai penyakit seperti sindrom Barraquer-Simmons, lupus erythematosus, glomerulonephritis, berbagai arthritis, penyakit jantung autoimun, multiple sklerosis, penyakit bowel inflamatori, dan luka ischemia-reperfusion. Sistem komplemen juga dapat berimplikasi pada penyakit sistem syaraf seperti Alzheimer dan kondisi degeneratif syaraf lainnya.
Penelitian terbaru menunjukkan bahwa virus HIV dapat memanipulasi sistem komplemen untuk mengakibatkan kerusakan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="418534" url="?curid=418534" title="Psi2 Aurigae">
Psi2 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. ψ Aurigae merupakan bintang raksasa jingga tipe K ("orange giant") dengan magnitudo 4.80. Bintang ini berada pada jarak 433 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Dolones II atau Dolones Secundus yang berarti "halauan kedua" dalam bahasa Latin.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418536" url="?curid=418536" title="Psi7 Aurigae">
Psi7 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah bintang yang memiliki sistem tiga bintang pada rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 364 tahun cahaya dari Bumi.
Komponen utama, ψ Aurigae A, adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 4.99. Dua komponen lainnya masing-masing merupakan bintang bermagnitudo tingkat 10, ψ Aurigae B terpisah 40.9 arcsecond, bintnag bermagnitudo tingkat 12 , ψ Aurigae C terpisah 118 arcsecond dari komponen utamanya 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Dolones VII atau Dolones Septimus' yang berarti "halauan ketujuh" dalam bahasa Latin.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418539" url="?curid=418539" title="Kembang api">
Kembang api

Kembang api adalah bahan peledak berdaya ledak rendah piroteknik yang digunakan umumnya untuk estetika dan hiburan. Salah satu bentuk kembang api yang umum adalah dalam pertunjukan kembang api. Kembang api menghasilkan empat efek primer: suara, cahaya, asap, dan bahan terbang (contohnya confetti). Kembang api dirancang agar dapat meletus sedemikian rupa dan menghasilkan cahaya yang berwarna-warni seperti merah, oranye, kuning, hijau, biru, ungu, dan perak. Pertunjukan kembang api umum di seluruh dunia dan merupakan titik pertemuan banyak pesta kultural dan religius.
Sejarah.
Kembang api ditemukan di Cina untuk menakut-nakuti roh jahat, sebagai perkembangan dari penemuan lainnya yaitu bubuk mesiu. Perayaan dan festival seperti Tahun Baru Imlek dan Festival Bulan pada pertengahan musim gugur masih dilengkapi dengan kembang api. Cina adalah penghasil dan pengekspor kembang api terbesar di dunia.
Pembuatan.
Kembang api dibuat dari berbagai bahan kimia. Warna-warna yang dihasilkan merupakan kombinasi yang rumit dari berbagai bahan kimia. Unsur yang sering digunakan untuk pembuatan kembang api antara lain adalah magnesium, natrium, fransium, litium, boron, kalium, kalsium dan berbagai oksidator.
Pranala luar.
 Rahasia di Balik Kembang Api

</doc>
<doc id="418542" url="?curid=418542" title="Amazon Standard Identification Number">
Amazon Standard Identification Number

Amazon Standard Identification Number atau sering disingkat ASIN yang berarti "standar nomor indentifikasi dari Amazon" adalah sebuah kode identifikasi produksi yang digunakan oleh Amazon.com.
Nomor "ASIN" ini diberikan pada setiap produk yang dijual oleh Amazon.com atau anak perusahaannya dengan bila buku tersebut telah memiliki nomor ISBN maka nomor "ASIN" dan nomor ISBN buku tersebut akan sama, akan tetapi bila terdapat buku tanpa mempunyai nomor "ISBN" maka pada buku tersebut akan diberi nomor baru yaitu "ASIN" yang akan tercantum pada katalog yang berguna pada saat melakukan pencarian pada situs Amazon.com.

</doc>
<doc id="418546" url="?curid=418546" title="Allan Thompson">
Allan Thompson

Allan Thompson adalah sebuah karakter dari serial terkenal Petualangan Tintin yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Pada awalnya ia adalah wakil kapten kapal dari Kapten Haddock, dan ia sering turut serta dalam penyelundupan dan berbagai kegiatan kriminal lainnya yang juga merupakan kaki tangan dari Rastapopoulos. Nama aslinya adalah Allan Thompson, namun dalam penerjemahannya ke dalam bahasa Inggris, nama keluarganya tidak dipakai untuk menghindari kerancuan dengan nama detektif kembar kita Thomson dan Thompson.
Ia muncul dalam setiap kisah yang juga menampilkan Rastapopoulos, kecuali di Lotus Biru, dimana ia belum diperkenalkan dalam serial komik ini (walaupun sebenarnya dia sudah muncul pada edisi gambar ulang dari Cerutu Sang Faraoh). Secara resmi ia muncul untuk pertama kalinya bersama-sama dengan Kapten Haddock, dalam edisi yang berjudul Kepiting Bercapit Emas dimana ia adalah wakil kapten kapal.
Dalam cerita Penerbangan 714, ia kehilangan semua giginya dalam perkelahian dengan penduduk pribumi dari pulau tersebut, tepat sesudah ia dan Rastapopoulos menghilang setelah mereka diculik oleh makhluk luar angkasa. Dalam Petualangan Tintin versi karangan Yves Rodier, Alpha Art, Kapten Haddock bertanya pada Rastapopoulos apa yang terjadi dengannya? Dan ia menjelaskan bahwa ia pindah ke Amerika Serikat dan bekerja sebagai kurir pembawa surat (pak pos). Dan pada gambar berikutnya menampilkan ia sedang dikejar-kejar oleh seekor anjing German Shepherd. Dan dalam cerita tersebut giginya yang tanggal sudah pulih kembali seperti sediakala.

</doc>
<doc id="418548" url="?curid=418548" title="Psi4 Aurigae">
Psi4 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang pada rasi Auriga. ψ Aurigae adalah bintang raksasa jingga ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.04. Bintang ini berada pada jarak 306 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Dolones IV atau Dolones Quartus, yang berarti "halauan keempat" dalam bahasa Latin.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418552" url="?curid=418552" title="Psi6 Aurigae">
Psi6 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang pada rasi Auriga. ψ Aurigae adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.22. Bintang ini berada pada jarak 424 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Dolones VI atau Dolones Sextus yang berarti "halauan keenam" dalam bahasa Latin.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418555" url="?curid=418555" title="Psi5 Aurigae">
Psi5 Aurigae

Psi Aurigae (ψ⁵ Aur / ψ⁵ Aurigae) adalah bintang ganda pada rasi Auriga. Bintang ini berada cukup dekat dengan Bumi, yaitu berada pada jarak 53.9 tahun cahaya.
Komponen utama, ψ⁵ Aurigae A, adalah bintang katai kuning tipe G ("yellow G-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 5.24. Komponen sekunder, ψ⁵ Aurigae B, terpisah 36 arcsecond dan memiliki magnitudo 8.4.
Komponen utamanya sangat identik dengan Matahari 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Dolones V atau Dolones Quintus yang berarti "halauan kelima" dalam bahasa Latin. 
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Psi Aurigae dalam fiksi.
Bintang ini disebut Pyrellia dalam film Star Trek

</doc>
<doc id="418557" url="?curid=418557" title="Psi3 Aurigae">
Psi3 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) merupakan salah satu bintang pada rasi Auriga. ψ Aurigae adalah bintang raksasa biru-putih tipe B ("blue-white B-type giant") dengan magnitudo 5.34. Bintang ini berada pada jarak 760 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Dolones III atau Dolones Tertius yang berarti "halauan ketiga" dalam bahasa Latin.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418570" url="?curid=418570" title="Eta Cancri">
Eta Cancri

Eta Cancri (η Cnc / η Cancri) adalah salah satu bintang di rasi Cancer. η Cancri adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 5.33. Bintang ini berada pada jarak 312 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418589" url="?curid=418589" title="Nu Capricorni">
Nu Capricorni

Nu Capricorni (ν Cap / ν Capricorni) adalah bintang ganda pada rasi Capricornus. Bintang ini berada pada jarak 272 tahun cahaya dari Bumi. Komponen utama, ν Capricorni A, adalah bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.77. Pasangannya, ν Capricorni B, bintang bermagnitudo tingkat keduabelas yang terpisah 54 arcsecond dari komponen utamanya.

</doc>
<doc id="418594" url="?curid=418594" title="Swami II">
Swami II

Swami II adalah album kedua dari grup musik Swami yang dirilis pada tahun 1991. Album ini adalah proyek kolaborasi musik dari musisi Indonesia Iwan Fals, Sawung Jabo, Naniel, Nanoe, dan Innisisri, ditambah dengan Jockie Surjoprajogo yang bergabung dalam album ini. Lagu ""Hio"" dari album ini digunakan dalam film ""Kantata Takwa"" yang dirilis tahun 2008.

</doc>
<doc id="418599" url="?curid=418599" title="Moe">
Moe

""Moe!"", diucapkan moé, juga digunakan dalam fandom anime sebagai kata seru seperti dalam beberapa anime seperti "Ouran High School Host Club", "Ai Kora", "Lucky Star", "Kaichou-wa Maid-sama!", "The Melancholy of Haruhi Suzumiya", dan "K-On!". Gadis yang moe dipanggil dengan sebutan dari honorifik "娘" yang berarti "anak perempuan".
Sejarah.
Asal dan etimologi kata ini belum diketahui saat ini. Pemerhati anime John Oppliger menjelaskan beberapa teori populer yang menggambarkan bagaimana istilah muncul dari nama pahlawan anime, seperti such as Hotaru Tomoe - Sailor Saturnus dari "Sailor Moon" (Tomoe ditulis sebagai 土萌, menggunakan kanji yang sama) atau Moe Sagisawa dari anime "Kyoryu Wakusei" tahun 1993. 
Psikolog Tamaki Saitō mengidentifikasikan moe berasal dari kata "kuncup" dalam bahasa Jepang. 
Ken Kitabayashi dari Institut Penelitian Nomura mendefinisikan "moe" sebagai "rasa tertarik yang sangat kuat kepada tokoh idaman seseorang. Kitabayashi mengidentifikasi kata "moe" merupakan permainan kata-kata dari bahasa Jepang untuk kata kerja "sedang bertunas" dan homonim "membara" . Masih dari sejalan dengan pemikiran yang sebelumnya, Kitabayashi mengidentifikasikan kata ini merupakan permainan kata-kata dari bahasa Jepang untuk kata kerja "sedang bertunas" dan homonimnya "membara" , dalam artian hati seseorang yang sedang panas atau terbakar gairah. 
Galbraith menyatakan bahwa kata ini berasal dari 2channel pada tahun 1990-an yang membicarakan tokoh wanita yang merupakan "gabungan dari genre lolicon (Lolita Complex) dan bishoujo (gadis cantik)". Hal ini dengan tepat menjelaskan Hotaru Tomoe, seiring dengan kenaikan popularitasnya dalam 2channel, sehingga muncul asumsi kuat bahwa kata ini berasal dari nama Tomoe.
Penyelenggara Comiket Ichikawa Koichi mendeskripsikan Lum Invader dari "Urusei Yatsura" sebagai sumber moe dan tsundere yang pertama.
Menurut Hiroki Azuma, Rei Ayanami menjadi karakter yang menonjol di kalangan penggemar, dia "mengubah aturan" tentang dari segi mana seseorang menganggap tokoh menjadi sumber moe. Sejak itu, dunia industri telah membuat banyak tokoh yang mirip dengannya: kulit yang pucat, rambut biru, rambut hitam legam, penampakan manis tetapi cuek, terlihat acuh, walau sebenarnya dia memperhatikan betul akan sekelilingnya,
dan "kepribadian pendiam".
Kata terkait.
Pola dasar karakter moe digunakan dalam beberapa anime dan manga, seperti Miyuki Takara dari Lucky Star. Istilah "moe" ini sering juga digunakan untuk menggambarkan karakter atau bentuk media lain yang menyertakan "moekko", karena itulah Lucky Star adalah contoh anime moe.
Antropomorfisme moe.
Antropomorfisme moe berarti karakteristik moe diterapkan untuk memberikan unsur kemanusiaan pada objek bukan manusia. Serial permainan video Gradius menghadirkan sebuah pesawat ruang angkasa bernama Vic Viper. Dalam permainan "spin-off"nya, moe diterapkan pada Vic Viper menjadikannya sebagai Otomedius. Karakter moe berkembang di pasar media Jepang. Pada tahun 2004, pasar media moe, termasuk media cetak, video, dan permainan, bernilai 88 miliar yen — hampir sepertiga perkiraan pemasukan pasar otaku di Jepang (290 miliar).
Kontes.
Majalah Jepang "Dengeki Moeoh" memiliki rubrik bernama "Moeoh Rankings" yang menampilkan 10 tokoh moe bulanan yang dipilih oleh para pembaca.
Saimoe.
Salah satu kontes moe adalah "Anime Saimoe Tournament" yang telah diselenggarakan oleh beberapa anggota 2channel setiap tahunnya sejak 2002. Tokoh moe yang masuk dalam tahun fiskal sejak 1 Juli hingga 30 Juni pada tahun berikutnya layak menjadi kandidat. Setiap turnamen setidaknya memiliki 280 tokoh moe. Mereka harus memiliki salah satu kualifikasi berikut ini:
Salah satu "spin-off" dari Turnamen Saimoe adalah Saimoe RPG, yang secara eksklusif menampilkan karakter permainan video; dan SaiGAR, sebuah kompetisi antara pria-pria anime yang paling "pria", meskipun Takamachi Nanoha (karakter wanita dalam "Magical Girl Lyrical Nanoha") ikut serta dalam SaiGAR 2007. Pada tahun 2006 dan 2007, Turnamen Saimoe telah menjadi acara internasional. Pengguna 2channel mewajibkan "otaku" asing untuk memasang halaman peraturan mereka dalam bahasa Inggris.
Liga Saimoe Internasional.
Liga Saimoe Internasional juga dikenal dengan nama ISML ("International Saimoe Moe League"), adalah sebuah kontes dunia moe populer secara daring.
Kritik.
Ada banyak interpretasi akan apa itu moe yang ada saat ini maupun pada masa lalu. Joseph L. Dela Pena berpendapat bahwa "moe" adalah perasaan murni dan ingin melindungi terhadap suatu karakter perempuan, tanpa ada seksualisasi dari lolicon yang dikenal sebagai "loli". Jason Thompson dari "Otaku USA" menganggap "moe" terhadap tokoh perempuan muda atau orang sebagai pencabangan fenomena lolicon dan kawaii. Scott Von Schilling melihat "moe" sebagai indikasi para pria yang haus akan "penantian menjadi ayah".
Menaggapi "fetish" dalam otaku dalam tokoh wanita yang lucu dalam anime dan manga yang semakin bertumbuh, animator asal Jepang yang menganggap dirinya feminis, Hayao Miyazaki, mengatakan:
Enomoto Nariko, seorang penulis yaoi dan kritikus manga mengatakan bahwa "penggemar (yang berjenis kelamin) laki-laki tidak dapat mengalami "moe" sampai mereka menetapkan posisi mereka sendiri". Tamaki Saitō menjelaskan "posisi" penggemar tersebut di mana mereka harus menjadi subjek terlebih dahulu, sebelum mereka dapat mendapatkan/mengenali objek. Dalam pandangan ini, karakter moe adalah agen dari dambaan penggemar berjenis kelamin laki-laki tersebut. Enomoto Nariko membandingkan penggemar tersebut dengan "fujoshi", yang menurutnya tertarik pada fase hubungan tertentu, misalnya titik di mana hubungan pertemanan menjadi hubungan romantis.

</doc>
<doc id="418600" url="?curid=418600" title="Suprastruktur">
Suprastruktur

Suprastruktur dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="418605" url="?curid=418605" title="Superstruktur">
Superstruktur

Dalam pengertian konstruksi artian superstruktur adalah sebuah bangunan konstruksi yang mencakup semua bagian-bagian yang terletak di atas pondasi dan komponen struktur, seperti rangka, kuda-kuda, pilar dan lantai.

</doc>
<doc id="418611" url="?curid=418611" title="Daftar negara menurut jumlah impor">
Daftar negara menurut jumlah impor

Berikut ini adalah daftar negara menurut jumlah impor, berdasarkan data dari The World Factbook. Sebagai bahan perbandingan, dalam daftar juga dicantumkan beberapa wilayah non-kedaulatan; namun hanya wilayah yang berkedaulatan yang diberikan peringkat.

</doc>
<doc id="418615" url="?curid=418615" title="Martin Whitmarsh">
Martin Whitmarsh

Martin Whitmarsh () merupakan seorang manajer dan direktur tim F1 asal Inggris. Saat ini ia menjabat sebagai Team Principal tim Vodafone McLaren Mercedes menggantikan posisi Ron Dennis yang pensiun di awal Maret 2009.
Karier.
Whitmarsh merupakan alumnus dari Universitas Portsmouth, jurusan Teknik Mesin pada tahun 1980. Ia lantas memulai kariernya dengan menjadi karyawan di British Aerospace (sekarang namanya BAE Systems) sebagai analis struktur mesin di salah satu markasnya di Hamble-Rice. Martin lantas dipromosikan sebagai peneliti bidang struktur komposit dan beberapa peran tambahan di departemen pengembangan, di mana ia kemudian dipindahkan ke fasilitas BAe’s di Weybridge. Pada 1988 ia naik jabatan lagi menjadi Manufacturing Director dan menjadi pengawas langsung dari bagian produksi pesawat Hawk dan Harrier.
Setelah satu tahun ia bertahan di jabatan tersebut, pada 1989 ia memutuskan keluar dari BAe’s dan pindah ke tim balap McLaren, di mana di sana ia menjadi bawahan dari John Barnard dan Steve Nichols.
Pada 1997 Whitmarsh dipromosikan lagi menjadi Managing Director di mana ia kemudian menangangi langsung operasional tim F1 bersama partner dan sponsornya. Jabatan ini menjadikannya asisten langsung Ron Dennis baik di dalam maupun di luar trek. Pada April 2004 Martin sekali lagi dipromosikan, kali ini menjadi CEO untuk bidang operasional F1 McLaren Groups. Dan dengan pensiunnya Ron Dennis dari jabatan Team Principal, terhitung 1 Maret 2009, Martin Whitmarsh resmi memegang posisi sebagai Team Principal McLaren F1. Kemenangan pertama Whitmarsh sebagai Team Principal ia raih saat Lewis Hamilton menang di GP Hungaria 2009.

</doc>
<doc id="418632" url="?curid=418632" title="Kochikame">
Kochikame

, disingkat adalah serial manga karya Osamu Akimoto yang dimuat di mingguan Shonen Jump. Kesuksesan manga tersebut kemudian dibuat menjadi serial anime yang diproduksi oleh Studio Gallop. Kochikame versi manga telah dipublikasikan sejak tahun 1976 dan telah lebih dari 1400 bab. Kochikame termasuk dalam serial manga yang terpanjang dalam sejarah manga. Sebenarnya Kochikame untuk bacaan orang dewasa. Namun banyak pula anak-anak yang menyukainya. Mungkin karena Ryo ini digambarkan sebagai orang yang lucu dan senang bercanda. Pada bulan September 2006 yang lalu, ada perayaan 30 tahun Kochikame. Sebelum itu, bulan Februari 2006, patung perunggu Ryo didirikan di depan stasiun Kameari. Kameari Koen sendiri sebetulnya nama taman di Katsushika, Tokyo.
Para Tokoh.
Kankichi Ryotsu.
Pada versi bahasa Indonesianya, tokoh ini diganti nama menjadi Ryo Kanankiri. Lahir pada tanggal 3 Maret. Ia bekerja di kantor polisi di depan taman Kameari. Meski sudah berumur 36 tahun, jiwa Ryo masih seperti berumur 12 tahun. Ryo adalah seorang pemalas. Namun anehnya ia akan bersemangat sekali dan menggunakan berbagai strategi untuk mendapatkan uang dan melakukan banyak rencana. Padahal uang tersebut dihabiskannya untuk membeli mainan, alat-alat, dan pergi ke tempat-tempat hiburan. Penampilannya mudah dikenali yakni berambut pendek, lusuh, dan sering menghentakkan kaki dengan sandalnya. Asal walaupun sedang berseragam polisi. Ryo juga agak kuno karena kemana-mana masih setia dengan sepedanya yang diberi nama Chidori dan berbunyi keriat-keriut itu. Namun anehnya, Ryo juga hobi berat pada perkembangan mode terakhir dan senang pada teknologi seperti permainan elektronik bahkan mengoleksinya. Ryo senang menuruti kata hatinya dan senang mencari hiburan seperti bermain dan mempertaruhkan uang untuk lomba balap kuda. Akan tetapi, walau hidupnya tak disiplin tetapi ia memiliki rasa kemanusiaan yang kuat dan juga daya tahan tubuh yang luar biasa. Terakhir, Ryo ini belum menikah karena sering ditolak.
Keiichi Nakagawa.
Pada versi bahasa Indonesianya,tokoh ini diganti nama menjadi Aditya. Lahir pada tanggal 24 Desember. Ia adalah seoarang patroli yang cantik dan selalu mendampingi Ryo dalam serial komiknya. Ia bertugas menjaga pos polisi. Nakagawa sebenarnya adalah anak dari seorang konglomerat yang terkenal. Nakagawa sangat bersemangat bila ada pertemuan. Sebab ia akan mengendarai ferrari yaitu mobil mewahnya atau naik helikopter pribadi. Kelebihan yang lain adalah ia jago menyetir dan juga menembak. Nakagawa pun menjadi idola bagi para polisi wanita di kantornya.
Reiko Catherine Akimoto.
Lahir pada tanggal 7 Juli. Reiko sendiri adalah rekan kerja Nakagawa. Reiko termasuk kaya karena mewarisi kekayaan orang tuanya. Reiko berdarah separuh Perancis dan dibesarkan di Amerika. Ayahnya adalah pemilik perusahaan Akimoto. Reiko menguasai banyak bahasa. Rambutnya pirang, sangat cantik dan setiap ke kantor ia mengendarai mobil Porsche. Oleh karena itu, Reiko kurang menjalankan tugasnya sebagai polisi karena lebih senang bergaul dengan kalangan atas.
Daijiro Ohara.
Ia adalah kepala patroli polisi di Katsuhika dan bertanggung jawab pada kantor polisi yang berada di depan taman Kameari tersebut. Daijiro biasa dipanggil Bucho dan atasan Ryo yang merupakan seorang polisi senior sehingga tak segan menghukum Ryo. Banyak yang takut padanya karena hobinya yakni judo, kendo, bonsai, dan kaligrafi. Namun sebenarnya Daijiro menjadi figur ayah bagi Ryotsu, Reiko, dan Nakagawa walau galak dan tegas. Namun Daijiro termasuk orang yang sederhana. Setiap berangkat bekerja, Daijiro naik bus atau kereta.
Sebetulnya masih banyak tokoh lain dalam Kochikame, yakni Ai Asato, Hayato Honda, Yoichi Terai, Neuro Higurashi, Kinji Totsuka, Gomesu Tonda, Matoi Giboshi, Haya Isowashi, Nana Otohime, Haru Mido, Jodie Bakuryu Karen, Korosuke Ezaki, Rika Hanayama, Toden Hoshi, Komachi Ono, dan masih banyak lagi. Memang Kochikame merupakan serial yang memiliki banyak karakter.

</doc>
<doc id="418636" url="?curid=418636" title="Taylor Dooley">
Taylor Dooley

Taylor Marie Dooley () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Lavagirl" dalam film "The Adventures of Sharkboy and Lavagirl in 3-D" (2005). Ia juga berperan sebagai "Dana Ackerman" dalam film Monster Night (2006).

</doc>
<doc id="418644" url="?curid=418644" title="Cayden Boyd">
Cayden Boyd

Cayden Michael Boyd () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Max" dalam film "The Adventures of Shark Boy and Lava Girl in 3-D" (2005).

</doc>
<doc id="418657" url="?curid=418657" title="Epsilon Ceti">
Epsilon Ceti

Epsilon Ceti (ε Cet / ε Ceti) adalah salah satu bintang di rasi Cetus. Epsilon Cetus tergolong bintang dengan kelas F5V dan magnitudo 4.83. Bintang ini berada pada jarak 88 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Sadr al Ketus III atau Al Sadr al Ketus ath Thaalith yang berarti "dada paus ketiga" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418668" url="?curid=418668" title="Infrastruktur dan suprastruktur (filosofis)">
Infrastruktur dan suprastruktur (filosofis)

Infrastruktur dan superstruktur adalah konsep digunakan oleh Marx dengan Marxisme untuk membedakan dasar-dasar perubahan tatanan sosial yang penting. 
Dalam pengertian Karl Marx bahwa superstruktur berarti semua produksi yang bersifat non-materi yang berasal dari ide masyarakat antara lain, Lembaga-lembaga politik, Hukum atau Undang-undang, Agama, Pemikiran, Filsafat dan Etika Sedangkan infrastruktur bagi Karl Marx bersifat yang mengacu pada sumber daya antara lain: kondisi produksi (iklim, sumber daya alam), alat-alat produksi (alat, mesin) dan hubungan produksi (kelas sosial, dominasi, keterasingan dan upah dsbnya)
Korelasi antara "Infrastruktur" sebagai sebab yang dapat mengatur kegiatan produksi sedangkan peran "suprastruktur" (lembaga-lembaga politik, hukum, agama, pikiran, filsafat, moralitas) yang menjadi akibat dalam kegiatan produksi. dalam hal ini Marxis bermaksud untuk menjelaskan adanya perubahan sosial akibat dari dorongan oleh perubahan-perubahan dalam produksi sistem Sebaliknya pada struktur yang akan tetap menjaga sistem produksi. Marx menjelaskan ini berdasarkan teori dari filsafat Hegel (dan idealisme Jerman pada umumnya) dalam pergerakan ide-ide yang membahas borjuis konvervatif dengan kapitalis produksi.

</doc>
<doc id="418676" url="?curid=418676" title="Zeta Cygni">
Zeta Cygni

Zeta Cygni (ζ Cyg) dan CCDM J21129+3014B adalah sepasang bintang ganda yang berada di rasi Cygnus, berada pada 151 tahun cahaya dari Bumi. Bintang utamanya, Zeta Cygni, adalah bintang dengan tipe G8III. Bintang ini memiliki radius 14.7 kali Matahari dan cemerlang 119 kali Matahari. Bintang ini diasumsikan berusia 400 juta tahun, berdasarkan kandungan kimianya. 
Zeta Cygni memiliki pasangan berupa bintang katai putih bermagnitudo tingkat keduabelas. Bintang ini memiliki periode orbit 6489 hari, atau sekitar 17.8 tahun. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Fawaris III atau Al Fawaris ath Thaalith yang berarti "pengendara ketiga" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418695" url="?curid=418695" title="Suprastruktur (kapal)">
Suprastruktur (kapal)

Suprastruktur (kapal) pada kapal adalah bagian struktur permanen yang terletak di dek utama yang tidak melebih ukuran panjang atau lebar kapal. superstructures pada kapal memiliki nama yang berbeda tergantung pada keberadaannyaa dan penggunaannya.

</doc>
<doc id="418699" url="?curid=418699" title="Michelle Obama">
Michelle Obama

Michelle Obama () adalah istri Barack Obama, Presiden Amerika Serikat yang menjabat sejak tahun 2009. Keluarganya berasal dari etnis Afrika-Amerika. Michelle mengawali karier sebagai pegawai pada fira hukum Sidley Austin yang kebagian tugas di bidang pemasaran dan properti intelektual. Setelah itu, Michelle tercatat sebagai asisten wali kota Chicago, Richard M Daley. Michelle juga menjadi wakil presiden untuk hubungan eksternal dan komunitas rumah sakit Universitas Chicago dan lulus dari fakultas hukum setelah meraih gelar sarjana sosiologi dari Universitas Princeton. Michelle berkenalan dengan Barack Obama tahun 1989 yang saat itu menjadi mentornya. Michelle adalah senior Barack Obama di firma hukum Sidley dan Austin. Mereka lalu menikah tahun 1992 dan dikaruniai dua orang putri bernama Malia Ann Obama yang lahir tahun 1998 dan Natasha Obama lahir tahun 2001.
Kerabat.
Beberapa kerabatnya tinggal di Carolina Selatan. Fraser Robinson,Jr adalah kakeknya yang lahir sekitar tahun 1912 di Georgetown, Carolina Selatan dan meninggal tahun 1996. Fraser Robinson III, lahir tahun 1935 adalah petugas pompa di perusahaan air kota Chicago yang meninggal tahun 1990. Sedangkan ibunya bernama Marian Robinson atau Marian Shields lahir pada bulan Juli 1937 dan bekerja sebagai sekertaris di Katalog Spiegel. Kakak laki-lakinya bernama Craig Robinson yang lahir tahun 1962 telah menjadi kepala pelatih regu bola basket di Universitas Negara Bagian Oregon.
Masa Kampanye.
Ketika Obama mencalonkan menjadi presiden, Michelle semula enggan membantu. Michelle baru ikut kampanye setelah suaminya berhenti merokok. Obama dan Michelle lalu mendiskusikan dana kampanye, mencari pendukung, program yang bergunabagi publik, keselamatan keluarga, dan dampak kampanye bagi kedua mereka. Sebab Michelle tidak ingin hubungan antara ayah dan anak menjadi terganggu karena kesibukan kampanye. Maka, Michelle sengaja membeli dua laptop untuk Obama dan anak-anak agar tetap dapat berhubungan.

</doc>
<doc id="418716" url="?curid=418716" title="Almamater">
Almamater

Almamater (atau alma mater) adalah istilah dalam bahasa Latin yang secara arti harfiah bermakna "ibu susuan". Penggunaan istilah ini populer di kalangan akademik/pendidikan untuk menyebut perguruan tempat seseorang menyelesaikan suatu jenjang pendidikan. Walaupun sering dipakai di kalangan pendidikan tinggi, istilah ini sebetulnya pernah dipakai pada masa Romawi Kuno untuk menyebut dewi ibu. Kristen Eropa pada Abad Pertengahan, menggunakan istilah alma mater untuk merujuk Perawan Maria.

</doc>
<doc id="418728" url="?curid=418728" title="Baby Gracia">
Baby Gracia

Baby Gracia Putri Monica Supit () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Bintang yang sering muncul dalam iklan "Pepsodent", "Inaco", "Lotte", "Lip Ice" dan "Hommyped" itu telah membintangi sinetron "Curi Pandang Cari Perhatian", "Mak Comblang", "Kehormatan", "Pinokio dan Peri Biru", "Kalin Si Untung", "Mezodiak" dan "Aku Bukan Cinderella".
Selain itu, bintang yang ingin punya cowok seniman itu pernah membintangi sinetron Bio Band.

</doc>
<doc id="418742" url="?curid=418742" title="Afifa Syahira">
Afifa Syahira

Afifa Syahira () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mempunyai darah keturunan Arab dan Pakistan. Sinetron pertamanya ialah "Bawang Merah Bawang Putih".
Kasus.
Pada tanggal 30 Maret 2011, Afifa ditemukan setelah diculik kakak iparnya.

</doc>
<doc id="418750" url="?curid=418750" title="Anturan, Buleleng, Buleleng">
Anturan, Buleleng, Buleleng

Anturan adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418751" url="?curid=418751" title="Tukadmungga, Buleleng, Buleleng">
Tukadmungga, Buleleng, Buleleng

Tukadmungga adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418752" url="?curid=418752" title="Pemaron, Buleleng, Buleleng">
Pemaron, Buleleng, Buleleng

Pemaron adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418753" url="?curid=418753" title="Bakti Seraga, Buleleng, Buleleng">
Bakti Seraga, Buleleng, Buleleng

Bakti Seraga adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418755" url="?curid=418755" title="The Crow (film)">
The Crow (film)

The Crow adalah sebuah film aksi dan horor asal Amerika Serikat buatan tahun 1994. Film ini disutradarai oleh Alex Proyas dengan naskah tulisan David J. Schow dan John Shirley.
"The Crow" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Brandon Lee, Ernie Hudson, Rochelle Davis, Michael Wincott, Bai Ling, dan pemain lain. Film ini merupakan film pertama dalam seri "The Crow".

</doc>
<doc id="418756" url="?curid=418756" title="Banyuasri, Buleleng, Buleleng">
Banyuasri, Buleleng, Buleleng

Banyuasri adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418757" url="?curid=418757" title="Banjar Tegal, Buleleng, Buleleng">
Banjar Tegal, Buleleng, Buleleng

Banjar Tegal adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418758" url="?curid=418758" title="Kendran, Buleleng, Buleleng">
Kendran, Buleleng, Buleleng

Kendran adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418759" url="?curid=418759" title="Paket Agung, Buleleng, Buleleng">
Paket Agung, Buleleng, Buleleng

Paket Agung adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418760" url="?curid=418760" title="Liligundi, Buleleng, Buleleng">
Liligundi, Buleleng, Buleleng

Deskripsi.
Liligundi adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia. Liligundi merupakan tempat tinggal artis cantik pendatang baru yang sering membintangi FTV di TV-TV swasta yakni Ida Ayu Mirah Kalpika. Ida Ayu menghabiskan masa kecilnya di kelurahan Liligundi, Singaraja.

</doc>
<doc id="418763" url="?curid=418763" title="Beratan, Buleleng, Buleleng">
Beratan, Buleleng, Buleleng

Beratan adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418764" url="?curid=418764" title="Sari Mekar, Buleleng, Buleleng">
Sari Mekar, Buleleng, Buleleng

Sari Mekar adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418768" url="?curid=418768" title="Nagasepaha, Buleleng, Buleleng">
Nagasepaha, Buleleng, Buleleng

Nagasepaha adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.
Desa Nagasepaha adalah sebuah desa kecil yang berjarak 9 km dari Singaraja, didesa ini terdapat banyak sekali potensi seni, pertanian maupun industri kecil. salah satunya yang terkenal adalah pengrajin sekaligus tempat terciptanya seni wayang kaca.
Penduduk di desa Nagasepaha ini sekarang sudah lebih dari 1000 orang. walaupun begitu di desa ini masih kelihatan sepi karena penduduk banyak yang merantau ke luar daerah.
Salah satu potensi yang terkenal adalah seni wayang kaca dan wayang kulit.
Walaupun sebagian besar masyarakat Nagasepaha berprofesi sebagai pengrajin dan petani, desa ini sudah dipandang sebagai desa yang mampu mengatasi garis kemiskinan, walaupun ada hanya segelintir orang yang mungkin belum mampu.

</doc>
<doc id="418769" url="?curid=418769" title="Petandakan, Buleleng, Buleleng">
Petandakan, Buleleng, Buleleng

Petandakan adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418770" url="?curid=418770" title="Banyuning, Buleleng, Buleleng">
Banyuning, Buleleng, Buleleng

Banyuning adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418771" url="?curid=418771" title="The Crow: City of Angels">
The Crow: City of Angels

The Crow: City of Angels adalah sebuah film laga dan fantasi asal Amerika Serikat buatan tahun 1996. Film ini disutradarai oleh Tim Pope dengan naskah tulisan David S. Goyer.
"The Crow: City of Angels" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Vincent Perez, Mia Kirshner, Richard Brooks, Iggy Pop, Thuy Trang, dan pemain lain. Film ini merupakan film sekuel dalam seri "The Crow".

</doc>
<doc id="418777" url="?curid=418777" title="Penglatan, Buleleng, Buleleng">
Penglatan, Buleleng, Buleleng

Penglatan adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="418800" url="?curid=418800" title="Meraih Mimpi">
Meraih Mimpi

Meraih Mimpi adalah film animasi 3-D musikal pertama dari studio animasi di Indonesia dan merupakan versi lokalisasi Indonesia dari film versi bahasa Inggrisnya, Sing to the Dawn yang pertama kali dirilis tahun 2008 di Singapura. Film "Meraih Mimpi" dirilis di bioskop-bioskop Indonesia pada 16 September 2009, di mana versi lokal ini dirilis oleh Kalyana Shira Films dengan Nia Dinata sebagai penulis naskahnya.
Film versi bahasa Inggrisnya, ""Sing to the Dawn"" diadaptasi secara lepas berdasarkan novel berjudul sama yang mendapat penghargaan karya penulis kelahiran Myanmar, Minfong Ho, yang pertama kali diterbitkan tahun 1975 dan sangat populer di Singapura. Film tersebut diproduksi oleh "Infinite Frameworks" (IFW), sebuah studio animasi yang berbasis di Batam, Indonesia, di mana Phil Mitchell bekerja, dengan prakarsa dan dana dari pemerintah Singapura. Film tersebut dirilis tanggal 30 Oktober 2008 di Singapura, kemudian di Korea, Malaysia, dan Rusia. Film ini juga pernah diputar di "Pusan international Film Festival" di Korea Selatan dan "American film Market" di Santa Monica, AS.
Versi film lokalisasi ini diisi dengan suara banyak aktor terkenal dari Indonesia, antara lain Uli Herdinansyah, Surya Saputra, Shanty, Cut Mini Theo, Indra Bekti, Jajang C. Noer, sedangkan dua tokoh utama dalam film ini diisi suaranya oleh penyanyi cilik Indonesia saat itu, yaitu Gita Gutawa dan Patton Otlivio Latupeirissa.
Sinopsis.
Dana (Gita Gutawa) adalah seorang gadis cilik yang tinggal di sebuah desa kecil di Batam. Dia tinggal bersama adik kecilnya, Rai (Patton Latupeirissa), ayahnya Somad (Uli Herdinansyah), dan neneknya yang biasa disebut "Oma" (Jajang C. Noer).
Desa tempat Dana tinggal tersebut dikuasai oleh Pairot (Surya Saputra), seorang pengusaha dan tuan tanah kejam tak berperasaan yang sering tampil menggunakan busana dan wig dengan dandanan ala "Elvis Presley". Pairot membebani semua warga desa tersebut dengan pajak tanah yang keterlaluan dan kelewatan tinggi. Dia mengaku bahwa seluruh tanah desa tersebut adalah miliknya, setelah dia mengatakan pada warga desa bahwa dia memiliki surat warisan yang ditulis oleh Raja Ramelan, penguasa desa tersebut dulunya, yang mewariskan tanah desa tersebut pada Pairot. Peduduk desa tidak menyadari bahwa Pairot sedang merencanakan rencana jahat untuk mengusir warga desa dan menghancurkan desa tersebut untuk membangun sebuah kota perhotelan dan kasino ala Las Vegas di atasnya.
Setelah mengetahui rencana jahat Pairot, Dana dengan bantuan adiknya terjun ke dalam sebuah perjuangan untuk menyelamatkan desa yang dicintainya. Dengan petunjuk dari Kakek Wiwien (Jose Rizal Manua) seorang lelaki penduduk desa yang tua tetapi gila, Dana juga berusaha untuk menemukan surat warisan Raja Ramelan yang asli. Usahanya tersebut membawa Dana dan adiknya ke dalam sebuah petualangan yang sangat mendebarkan layaknya film pemburu harta karun.
Seiring jalan cerita, sebagai seorang perempuan, Dana banyak mengalami kesulitan dan juga kesedihan dalam segala macam hal. Salah satunya adalah bahwa Dana dipaksa oleh ayahnya untuk mengikuti tradisi patriarkis di kampungnya untuk dijodohkan dan dinikahkan, di mana ayahnya ingin menikahkannya dengan si bodoh Ben (Indra Bekti), anak lelaki Pairot. Namun dalam perjuangannya, Dana dan Rai juga dibantu oleh banyak teman yang unik, seperti serombongan binatang hutan lucu yang dapat saling berbicara satu sama lain, di antaranya burung kakatua bernama Kakatu (Cut Mini), gagak bernama Minah (Shanty), Kadal (Ria Irawan), sampai beruang bernama Tante Bear (Tike Priatnakusumah)
Perjalanan Dana juga menjadi sangat unik, ketika ia sadar bahwa satu-satunya jalan untuk dapat berjuang melawan ketidakadilan pada dirinya adalah hanya dengan memenangkan kompetisi beasiswa untuk melanjutkan sekolahnya di kota besar. Ditemani dengan binatang-binatang hutan dan Rai, Dana tidak hanya berhasil mendapatkan beasiswa, tetapi mereka juga menemukan rahasia tuan tanah akan identitasnya yang sebenarnya.
Di penghujung cerita, film "Meraih Mimpi" adalah sebuah kisah perjuangan hidup seorang anak perempuan dan keluarganya yang mencintai binatang dan lingkungan, dan tak pernah berhenti bermimpi dan berjuang.
Lagu dalam film.
Dalam kedua film, baik ""Sing to the Dawn"" atau ""Meraih Mimpi"" terdapat lima lagu yang dinyanyikan di tengah-tengah film oleh para tokohnya. Untuk film ""Meraih Mimpi"", tiga lagu diadaptasi dari versi bahasa Inggrisnya, sedangkan dua lagu (""Duit - Duit"" dan ""Keluarga Binatang"") adalah karya orisinal dari Aghi Narottama, Bemby Gusti, dan Ramondo Gascaro. Kedua lagu ini adalah lagu yang sama sekali berbeda dalam versi rilis bioskop kedua film ini.
Produksi.
Sebagai film animasi 3-D penuh, ""Meraih Mimpi"" adalah film kedua yang diproduksi di Indonesia setelah film animasi ""Homeland"" (2004). Namun film ini kemudian disebut sebagai film animasi 3-D pertama di layar lebar, karena film inilah yang pertama kali ditayangkan secara luas di bioskop-bioskop di Indonesia dan juga internasional, sedangkan ""Homeland"" adalah proyek film animasi eksperimen dari Studio Animasi Kasatmata.
Film ""Sing to the Dawn"" diproduksi oleh "Infinite Frameworks" (IFW), sebuah studio animasi yang berpusat di Batam, Indonesia. Phil Mitchell, sutradara film ini yang berkebangsaan Inggris, pada saat produksi film dan rilisnya bekerja sebagai "Executive Creative Director" di Studio "Infinite Frameworks". Film versi bahasa Inggris tersebut sudah dirilis pada tanggal 30 Oktober 2008 di Singapura, kemudian di Korea, Malaysia, dan Rusia. Film tersebut juga pernah diputar di "Pusan international Film Festival" di Korea Selatan dan "American film Market" di Santa Monica, AS.
IFW mengadaptasi film ini dari novel klasik karya Minfong Ho, ""Sing to the Dawn"", atas permintaan pemerintah Singapura yang menginginkan supaya novel yang merupakan wajib baca di beberapa SD di Singapura tersebut untuk dibuat filmnya. Begitu mendapat tawaran, IFW langsung memulai produksi film ""Sing to The Dawn"". Film ini sendiri disebut sebagai "film karya anak bangsa" oleh Studio IFW, karena dari 150 animator di studio mereka, hampir semuanya orang Indonesia dan hanya lima orang ekspatriat, dengan jumlah total ekspatriat yang terlibat hanya 10 orang. Banyak animator dari Jogjakarta, Bandung, dan Solo yang juga direkrut dalam produksi film ini. Sebaliknya di Singapura, media banyak menulis bahwa film ini adalah film Singapura karena prakarsa dan dana yang dikucurkan dari perusahaan "MediaCorp Raintree Pictures" dan "Media Development Authority" milik Singapura.
Produksi film ini dilakukan sepenuhnya di Batam selama tiga tahun dan memakan biaya sebesar 5 juta dollar AS. Setelah film versi bahasa Inggrisnya selesai dibuat pada tahun 2008, film ""Sing to The Dawn"" mulai didistribusikan ke berbagai negara mulai dari Singapura, Korea, dan Rusia. ""Sing to The Dawn"" tidak langsung diluncurkan ke Indonesia karena IFW ingin memperkenalkan film tersebut ke penonton internasional terlebih dahulu.
""Sing to The Dawn"" baru dilokalisasi ke dalam versi Indonesia pada tahun 2009 dengan judul ""Meraih Mimpi"". Nia Dinata direkrut untuk membantu proses lokalisasi naskah dan skenario film, dan Erwin Gutawa (komposer dan ayah dari Gita Gutawa) diminta langsung untuk mengkomposisi ulang musik yang akan mengiringi film. Selain bahasa, lagu pengiring dalam film itu pun dirombak total untuk ditayangkan di Indonesia. Film ""Meraih Mimpi"" akhirnya dirilis di bioskop-bioskop Indonesia pada tanggal 16 September 2009 oleh Kalyana Shira Films.
Dalam merilis film ini, Kalyana Shira Films selain bekerja sama dengan IFW juga berkolaborasi dengan perusahaan-perusahaan asing dan lokal lainnya seperti "Mediacorp Raintree Pictures", "Scorpio East Pictures", "Indika Pictures", bahkan "Media Development Authority" dari Singapura.
Perbedaan versi Indonesia dengan internasional.
Penataan musik dan lagu pengiring film dalam versi lokalisasi Indonesia juga dirombak total oleh juga Erwin Gutawa, Aghi Narottama, Bemby Gusti, dan Ramondo Gascaro, di mana mereka memasukkan unsur instrumen yang biasa digunakan dalam orkes melayu, seperti akordeon (bekerjasama dengan Riza Arshad), perkusi dan juga solo biola.
Perbedaan film dengan novel asli.
Selain lokalisasi nama para karakter dalam film, setting cerita dalam film ""Meraih Mimpi"" juga berbeda, di mana Pulau Batam menjadi latar cerita, sedangkan di buku novelnya latar cerita adalah sebuah desa kecil di Thailand.
Menurut tanggapan media "Jakarta Globe", film ""Meraih Mimpi"" dengan durasi yang relatif pendek (93 menit) banyak diisi dengan adegan-adegan petualangan yang seru dan tegang, dan juga adanya binatang-binatang yang berbicara akan menarik dan menghibur penontonnya anak-anak dan muda.
Namun atas keinginan untuk menjadi sebuah hiburan, film ""Meraih Mimpi"" dianggap menjadi berbeda dan kehilangan bobot dibanding novel aslinya (""Sing to the Dawn""). Banyak karakter tokoh yang diubah, seperti Pairot yang tidak pernah berdandan seperti Elvis di novel aslinya. Salah satu perbedaan yang mencolok dari novel aslinya adalah di mana binatang-binatang teman Dana ("Dawan", nama tokoh aslinya) tidak ada dalam novel, dan cerita pokok dalam novel adalah tentang hubungan Dana dengan keluarganya dan konflik-konflik yang dialaminya sebagai seorang perempuan di desa tradisional Asia Tenggara. Film ""Sing to the Dawn"" tidak berpusat ke cerita tersebut, namun berpusat ke rencana jahat Pairot untuk menggusur desa tempat latar cerita.
Perbedaan signifikan yang membedakan film ini dengan novelnya adalah kurang diulasnya konflik yang dialami Dana sebagai perempuan mengenai hak-hak feminis dengan ayahnya, Somad ("Somchai") yang menjodohkannya dengan Ben ("Bens"). Setelah Dana memenangkan beasiswa sedangkan adiknya Rai ("Kwai") menjadi juara kedua, Somad, ayah Dana berkata pada Rai bahwa Dana pasti akan memberikan beasiswanya pada Rai, karena Somad tidak percaya bahwa wanita membutuhkan pendidikan. Adegan ini merujuk pada perseteruan yang akan dialami Dana dan Rai, namun tidak seperti novelnya, perseteruan yang sangat penting dan menjadi cerita pokok dalam novel aslinya tersebut sama sekali tidak dikembangkan dalam film ""Meraih Mimpi"".
Dalam tayang perdana film ""Sing to the Dawn"" di "Jurong Bird Park", Singapura, Minfong Ho berpendapat bahwa film ini dengan bukunya adalah dua karya yang terpisah, dan jangan dibandingkan satu sama lain. Menurut Minfong Ho, film ""Sing to the Dawn"" telah berhasil menunjukkan karakter dan semangat "Dawan" / Dana. Film tersebut juga menggunakan animasi sehingga banyak memberi canda secara visual dan juga humor dengan binatang yang saling berbicara. Minfong Ho berkata bahwa bila dia yang memberi penilaian untuk film tersebut, dia akan memberinya 11 dari 10.

</doc>
<doc id="418866" url="?curid=418866" title="Cinta Puteri">
Cinta Puteri

Cinta Puteri adalah salah satu judul sinetron stripping yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, Astro Aruna.
Sinopsis.
Episode 1-18.
Puteri (15) adalah seorang gadis muda yang cantik dan baik hati, ia hidup bertiga dengan ibu dan adik perempuannya setelah ayah meninggalkan mereka begitu saja.
Sang ibu Retno (31) sangat dominan dan bersifat materialistis, wanita itulah yang sejak awal mendorong putrinya menjadi model karena ia berpikir bahwa dengan demikian jalan menuju hidup mewah semakin terbuka lebar.
Akibatnya saat Puteri ketahuan menjalin hubungan dengan seorang pemuda sederhana bernama Erwin (16), Retno sangat menentangnya. Ia memaksa sang putri datang ke acara makan malam I Gusti Dewa (24) seorang pangeran dari Denpasar, Bali. Namun, Puteri yang sempat bertemu Dewa di jalan raya kehilangan simpati.
Pasalnya ketika itu, Dewa melecehkannya dengan memberi uang sambil diantarkan ke Tokyo. Yang lebih mengejutkan, Dewa meminta Puteri menjadi istrinya dan dijanjikan bakal dipenuhi semua keinginannya. Retno berusaha membujuk, namun Puteri tetap menolak.
Dengan cerdik, Dewa memberikan yen Jepang dalam jumlah banyak kepada Retno supaya diperkenankan meminang Puteri dan memboyong gadis itu ke Bali. Keruan saja, Puteri yang makin kesal menolak dan mengancam bakal bunuh diri kalau sang ibu tetap nekat menikahkannya.
Beberapa waktu kemudian, Puteri mendapat tawaran syuting di Bali oleh sebuah agensi pimpinan Bagus. Karena sang ibu harus menemani adiknya Tasya (15) ujian, Puteri nekat pergi seorang diri. Ternyata semua adalah bagian dari rencana Dewa, Puteri diberi obat tidur hingga tak sadarkan diri.
Ketika bangun, tahu-tahu ia telah dinikahkan dengan Dewa. Retno yang terkejut berusaha menghubungi Puteri, namun oleh penjaga pribadi Dewa, sang putri dan suaminya disebut tengah berbulan madu ke Jepang. Retno tidak curiga, apalagi ia diberikan koper berisi hadiah mahal.
Di Bali, Puteri yang tersiksa berusaha kabur namun kerap menemui kegagalan, pasalnya Dewa dan keempat penjaga terus memantaunya secara diam-diam. Gadis itu dipaksa pulang dan terus disiksa, akibatnya Dewa semakin tertekan karena harus menanggung semuanya sendirian.
Episode 19.
David memarahi Vischa yang dianggap ceroboh, namun sang kekasih menjelaskan kalau dirinya telah membuat perjanjian dengan Dewa. Rupanya, Tia masih belum sadar kalau Ayu telah menukar sampel darahnya.
Setelah mendapatkan donor darah, keadaan Puteri mulai membaik. Begitu sadar, ada kabar lain yang telah menanti Puteri : dirinya dinyatakan positif hamil. Keruan saja, Puteri dan Dewa begitu gembira.
Saat tengah mempersiapkan perayaan di istana bersama Dewi, Puteri dikejutkan oleh kedatangan Ayu, yang mengancam wanita itu tidak akan bisa memiliki bayinya.
Ucapan itu membuat Dewi marah, ia langsung memanggil pengawal untuk membawa Ayu pergi. Begitu perayaan berakhir, tiba-tiba muncul David bersama Vischa dan Renno.
Awalnya Dewa berniat mengusir ketiganya, namun David mengatakan bahwa Dewa berhutang budi karena Vischa sudah memberikan darahnya pada Puteri. Kehadiran David, Ayu, dan Renno membuat Puteri ketakutan, namun Dewa berjanji bakal selalu melindunginya.
Ketika bangun, Puteri mendapati dirinya mengalami pendarahan. Dengan panik, Dewa membawa Puteri ke rumah sakit. Erick (38), dokter yang menangani Puteri, diancam oleh David, Vischa, Renno, dan Ayu, namun seorang jururawat bernama Wawan mendengar semuanya.
Wawan membantu Puteri melahirkan bayinya yang diberi nama Nirmala, kemudian memperingati Dewa dan Puteri akan bahaya yang mengancam. Kepada yang lain, Wawan mengaku kalau bayi Puteri meninggal, padahal bayi tersebut diserahkan padanya oleh Dewa untuk dirawat.
Meski begitu, Vischa rupanya sudah tahu kalau Puteri berbohong soal bayinya. David marah besar, namun Puteri dan Dewa tetap bungkam. Sambil bergegas, Renno mengejar Wawan ke pelabuhan.
Namun Wawan lebih gesit, ia berhasil menyelamatkan diri bersama Nirmala. Di tempat lain, David memasukkan Dewa dan Puteri ke dalam sebuah mobil, yang kemudian didorong ke jurang dan meledak.
Tidak adanya Dewa dan Puteri membuat Wawan dan Nirmala sukses menduduki tahta kerajaan. Erwin dan Dewi kaget, terlebih Dewi yang langsung memarahi keduanya.
Dengan sombong, David mengatakan kalau tidak ada seorangpun yang bisa menghalanginya untuk menjadi raja. Baru saja selesai bicara, tiba-tiba terjadi gempa bumi besar yang mengakibatkan tewasnya seluruh anggota kerajaan.
Begitu sampai di rumah dengan membawa Nirmala, Wawan langsung dimarahi istrinya Nita. Meski begitu, Wawan bersikeras untuk mempertahankan Nirmala. Begitu diberitahu, Nita kaget dan sadar kalau Nirmala bakal mengubah hidupnya.
Episode 20-50.
Wawan sangat kaget saat tahu dirinya sudah diberi uang banyak untuk mengurus Nirmala. Karena itu, tak heran bila Nita dimarahi dan bahkan diusir dari rumah karena sengaja menelantarkan Puteri.
Empat tahun lalu, Puteri (12) dan Dewi (13) tumbuh dalam keadaan berbeda. Nama pertama mewakili sifat Retno (41) yang begitu galak, sementara Puteri telah terbiasa mengalah dari sang adik Tasya (11).
Suatu hari, Wawan akhirnya menjelaskan kalau Puteri anak kandungnya. Meski menangis sedih, Puteri tetap menganggap Wawan sebagai ayah yang sangat dicintainya.
Tidak terasa 2 tahun kemudian, Puteri (17) dan Dewi (18) telah tumbuh dewasa. Dewi memiliki kekasih bernama Erwin (14) yang adalah seorang playboy dan kerap ikut menindas Puteri bersama Juwita (15) dan Nina (16).
Puteri selalu diam dan tidak melawan, namun ia dibantu oleh sahabatnya Ricky (19) dan Rita (15). Meski kerap ditindas, Puteri selalu berusaha menutupi kesalahan Dewi dari kepala sekolahnya Krisna dan Anita sang guru. Keruan saja, Ricky curiga hal itu dilakukan karena Puteri takut dengan Dewi.
Suatu ketika, Dewi marah besar pada Puteri karena gadis itu diantar Ricky pulang ke rumah, ia langsung mengadu pada Retno. Diam-diam, Retno mengancam bakal mendorong Puteri dari balkon bila gadis malang itu berani mengadu pada Wawan.
Dewi tidak mau kalah, ia mulai mengerjai Puteri dengan alat catok rambut hingga saudara kandungnya itu menangis.
Meski sibuk, Wawan bisa merasakan ada sesuatu yang terjadi pada Puteri dan akhirnya memutuskan pulang lebih cepat. Begitu tahu Wawan pulang, Dewi, Retno dan Tasya (18) berusaha menyembunyikan kejahatan mereka dengan menggantung Puteri di bawah jendela kamar Dewi. Siasat tersebut berhasil, Wawan tidak tahu.
Sambil memejamkan mata, Puteri meminta pertolongan Allah. Mendadak, angin bertiup di jendela dan membuat tirai kamar melambai-lambai. Sontak, Wawan bergerak refleks berusaha menutup jendela. Yang pucat adalah Dewi, Retno, dan Tasya, mereka takut Wawan menemukan Puteri. Retno meminta maaf dengan Puteri, dan agar Retno sayang sama Puteri. Sementara Dewi dan Tasya belum bisa memaafkan karena Puteri diangap pembawa sial. Retno akhirnya mengetahui bahwa Dewi ialah anak angkatnya. Namun di tempat kejadian terjadi gempa bumi dan Retno harus berjuang untuk memberi tahu kepada Dewi bahwa ia adalah anak angkatnya.
Retno yang terjebak dalam reruntuhan hotel setelah gempa hebat melanda Pangandaran. Kejadian naas itu bertepatan dengan terbongkarnya rahasia bahwa Puteri tetap jadi anak kandungnya. Retno dalam keadaan terluka parah, antara hidup atau mati. Dewi dan Tasya yang ketakutan memanfaatkan situasi kacau tersebut untuk melarikan diri.
Puteri senewen luar biasa begitu Retno selesai bicara dan menutup telepon dari seberang sana. Suatu perasaan tidak nyaman menyergap hatinya. Dan itu benar, karena tak lama setelah itu Puteri mendapat kabar Pangandaran dilanda gempa. Puteri jadi senewen dan panik. Apalagi ibunya tidak dapat dihubungi. Ia secepat kilat memutuskan berangkat ke Pangandaran. Firasatnya mengatakan Retno dalam keadaan bahaya, butuh pertolongan.
Wawan sampai syok dan dibawa ke rumah sakit begitu mendengar kabar Pangandaran dilanda gempa dan Retno terjebak dalam bencana nasional itu. Seluruh keluarga menangis dan terus berdoa untuk keselamatan Retno dan Wawan.
Sementara itu, Tasya terus berusaha mencari tahu, memastikan keadaan Retno. Dia berharap Retno meninggal. Meskipun Dewi sudah meminta, bahkan memaksanya untuk kabur, Tasya bersikukuh tak akan meninggalkan Pangandaran sebelum betul-betul yakin Retno memang sudah meninggal.
Puteri tiba di Banjar, dan dengan susah payah akhirnya ia menemukan jenazah yang mirip Retno. Tepat pada saat itu, Dewi melihatnya dan mengira bahwa jenazah yang dilihat Puteri adalah jenazah Retno. Dewi pun buru-buru memberitahu Tasya. Tasya girang bukan main dan akhirnya setuju untuk pulang ke Jakarta.
Tasya dan Dewi ternyata salah. Jenazah itu bukan Retno. Allah Maha Besar. Retno ternyata masih hidup, bertahan di tengah puing-puing hotel. Puteri pun akhirnya berhasil menyelamatkan Retno. Namun Dewi dan Tasya yang tidak menyadari kekeliruan ini, terkejut melihat Puteri berhasil membawa Retno pulang dalam kondisi tidak sadarkan diri.
Sesampainya di Jakarta, kondisi Retno menurun dan berubah koma. Kenyataan Tasya berbohong soal Dewi yang harusnya diungkapkan malah tidak terjadi. Dewi tidak berdiam diri. Ia berusaha menghabisi Retno di rumah sakit. Saat usaha Tasya hampir berhasil, tiba-tiba Retno sadar dari komanya. Tasya amat sangat ketakutan dan mencoba kabur, tetapi ia malah tertangkap. Sedangkan Dewi terjatuh pingsan karena syok. Puteri mencoba untuk menyelamatkan Tasya dari api yang membara. Ternyata Dewi yang udah menaburkan minyak ingin membakar Puteri dan Tasya. Dewi ingin membuang api terus Dewi terlihat Retno syok dan jatuh pengsan. Mancisnya gugur dan tanpa dia sedari, minyak gugur di kakinya. Ternyata, perangkap makan tuan. Dewi akhirnya kehilangan mukanya yang begitu cantik. Seperti separuh cantik dan separuh terbakar.

</doc>
<doc id="418870" url="?curid=418870" title="Kappa Cygni">
Kappa Cygni

Kappa Cygni (κ Cyg) adalah salah satu bintang pada rasi Cygnus . Bintang ini memiliki magnitudo 3.80 dan merupakan bintang dengan kelas K0III. Bintang ini berada pada jarak 123 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Fawaris I atau Al Fawaris al Awwal yang berarti "pengendara pertama" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418873" url="?curid=418873" title="Gamma Delphini">
Gamma Delphini

Gamma Delphini (γ Del / γ Delphini) adalah bintang ganda yang berada pada jarak 101 tahun cahaya di rasi Delphinus. Bintang ini merupakan salah satu bintang ganda yang terkenal dengan komponen utamanya yang berupa bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf"), serta bintang subraksasa jingga ("orange subgiant").
Komponen.
Komponen utama (bernama Gamma Delphini) adalah bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf") dengan kelas "F7V" dan bermagnitudo 5.15. Komponen ini memiliki kecemerlangan 7.5 kali daripada Matahari. Komponen sekunder (Gamma Delphini) adalah bintang subraksasa jingga ("orange subgiant") dengan kelas "K1IV" dan bermagnitudo 4.27. Komponen ini memiliki kecemerlangan 16.5 kali daripada Matahari.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Salib yang berarti "salib" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418875" url="?curid=418875" title="Delta Delphini">
Delta Delphini

Delta Delphini (δ Del) adalah salah satu bintang pada rasi Delphinus . Bintang ini memiliki magnitudo 4.43 dan merupakan bintang dengan kelas A7III. Bintang ini berada pada jarak 203 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Ukud yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "mutiara".
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau berikut :

</doc>
<doc id="418876" url="?curid=418876" title="Zeta Delphini">
Zeta Delphini

Zeta Delphini (ζ Del) adalah salah satu bintang pada rasi Delphinus . Bintang ini memiliki magnitudo 4.64 dan merupakan bintang dengan kelas A3V. Bintang ini berada pada jarak 227 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Delphinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418899" url="?curid=418899" title="Psi Draconis">
Psi Draconis

Psi Draconis (ψ Dra / ψ Draconis) adalah salah satu bintang di rasi Draco. Psi Draconis memiliki magnitudo 4.57 dan tergolong kelas F5IV-V. Bintang ini berada pada jarak 72 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Dziban, dari bahasa Arab "Adh-Dhi'ban", yang berarti "dua serigala". Bintang ini merepresentasikan dua dari tujuh serigala (serigala lainnya adalah η Dra, ζ Dra, ι Dra dan θ Dra)yang berhadapan dengan induk unta ("Alwaid" - ξ Dra, ν Dra, β Dra, μ Dra, γ Dra) yang melindungi anak-anaknya. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418908" url="?curid=418908" title="Rekayasa optik">
Rekayasa optik

Rekayasa optik adalah bidang studi yang fokus pada aplikasi optik. 
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa, mikroskop, teleskop, dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya. Peralatan lain meliputi sensor optik dan sistem pengukuran, laser, sistem komunikasi fiber optik, sistem cakram optik (CD, DVD, dll), dan sebagainya. 
Sejak ahli rekayasa ingin mendesain dan membangun alat yang membuat cahaya menjadi sesuatu yang berguna, mereka harus mengerti dan mengaplikasikan sains optik secara detail, bertujuan untuk mengetahui apa kemungkinan fisis yang akan dicapai (fisika dan kimia). Namun, mereka juga harus mengerti apa yang bisa dipraktikan dengan teknologi, material, biaya, metode desain, dan sebagainya yang tersedia. Sama seperti bidang ilmu rekayasa lainnya, komputer penting bagi sebagian besar ahli rekayasa optik. Komputer digunakan bersama dengan instrumen optik, simulasi, desain, dan untuk aplikasi lainnya. Mereka sering menggunakan software optik khusus yang dibuat secara spesifik sesuai bidang mereka. 

</doc>
<doc id="418914" url="?curid=418914" title="27 Draconis">
27 Draconis

27 Draconis (27 Dra) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 5.07 dan merupakan bintang dengan kelas K0III. Bintang ini berada pada jarak 217 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Adfar Al Dhib I atau Al Adfar Al Dhib al Awwal yang berarti "anak hyena pertama" dalam bahasa Arab. Nama lain dari bintang ini adalah :
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418933" url="?curid=418933" title="Rho Draconis">
Rho Draconis

Rho Draconis (ρ Dra / ρ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.51 dan merupakan bintang dengan kelas F8IV-V. Bintang ini berada pada jarak 406 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Tais II atau Tais ath Thani yang berarti "kambing kedua" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418934" url="?curid=418934" title="Pi Draconis">
Pi Draconis

Pi Draconis (π Dra / π Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.60 dan merupakan bintang dengan kelas F8IV-V. Bintang ini berada pada jarak 225 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Tais I atau Tais al Awwal yang berarti "kambing pertama" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418940" url="?curid=418940" title="Mu Draconis">
Mu Draconis

Mu Draconis (μ Draconis / μ Dra) adalah bintang bermagnitudo tingkat kelima di dekat "kepala" rasi Draco. 
Bintang ganda.
Mu Draconis adalah bintang ganda. Setiap komponennya merupakan bintang kelas F7V 5.8. Magnitudo kombinasinya adalah 4.91. Bintang ini berada pada 88 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini disebut juga dengan nama Alrakis.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418951" url="?curid=418951" title="Nu Draconis">
Nu Draconis

Nu Draconis (ν Draconis), merupakan bintang yang paling redup di antara bintang-bintang di rasi Draco yang membentuk "kepala". Bintang ini merupakan salah satu bintang favorit bagi astronom amatir karena merupakan salah satu bintang ganda yang mudah dilihat di langit utara (menggunakan binokular biasa). Komponen-komponen bintang ganda ini terpisah dengan jarak 62 arcsecond.
Bintang ini lebih dikenal dengan penamaan Bayer-nya yaitu Nu Draconis, disebelah barat adalah Nu-1, dan disebelah timur adalah Nu-2. Kombinasi magnitudo keduanya adalah 4.13, sedangkan masing-masing magnitudo adalah 4.87 (Nu-1) dan 4.89 (Nu-2), dengan perbedaan hanya dua persen. Keduanya adalah bintang katai putih kelas A ("white class A"). 
Nu-1 memiliki kelas A6 dengan temperature 8000 Kelvin dan Nu-2 diklasifikasikan pada golongan A4, memiliki suhu sekitar 7350 Kelvin. Periode orbit bintang ganda adalah 44,000 tahun.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ganda ini adalah Kuma berkemungkinan berasal dari bahasa Arab yang berarti "yang terakhir". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418956" url="?curid=418956" title="Singgih Pitono">
Singgih Pitono

Singgih Pitono () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia adalah mantan pemain nasional era 1990-an dan top skor Galatama dua kali berturut-turut saat memperkuat Arema. Saat ini ia menjadi pelatih Akademi Arema Ngunut. Semasa menjadi pemain, Singgih terkenal dengan tendangan geledek kaki kanannya yang keras dan akurat tak jarang ia mencetak gol dari tendangan bebas.

</doc>
<doc id="418964" url="?curid=418964" title="Sigma Draconis">
Sigma Draconis

Sigma Draconis (σ Dra / σ Draconis) adalah bintang yang berada pada jarak 18.8 tahun cahaya dari Bumi, di rasi bintang Draco. Bintang ini memiliki magnitudo 4.67. Bintang ini tergolong bintang katai kelas K0.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alsafi. Nama "Alsafi" (atau Athafi) diperkirakan berasal dari bahasa Arab "al-athafi" "tripod untuk memasak". Nama ini merujuk kepada tripod yang digunakan suku nomaden untuk memasak di luar rumah
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418966" url="?curid=418966" title="Tau Draconis">
Tau Draconis

Tau Draconis (τ Dra / τ Draconis) adalah salah satu bintang pada rasi Draco . Bintang ini memiliki magnitudo 4.45 dan merupakan bintang dengan kelas K3III. Bintang ini berada pada jarak 150 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Athafi II atau Athafi ath Thani yang berarti "penyangga tempat memasak kedua" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="418968" url="?curid=418968" title="Saoirse Ronan">
Saoirse Ronan

Saoirse Ronan () adalah aktris asal Irlandia. Ia berperan sebagai Celia Hardwick dalam film The Christmas Miracle of Jonathan (2007). Ia juga bermain dalam film Death Defying Acts (2008) Ia juga berperan sebagai Melanie/Wanderer dalam Film The Host 2008) ia juga berperan sebagai Susie Salmon dalam film The Lovely Bones (2009).

</doc>
<doc id="418979" url="?curid=418979" title="SMK Negeri 2 Wonogiri">
SMK Negeri 2 Wonogiri

SMKN 2 Wonogiri adalah SMK Negeri yang berlokasi di desa Bulusulur
Sejarah.
Awal berdirinya SMKN 2 Wonogiri adalah adanya wacana pada tahun 1985 tentang berdirinya sebuah STM Negeri di wonogiri, namun terkendala karena belum mempunyai lahan. Baru pada tahun 1999 memiliki lahan seluas 2 hektare di lokasi yang sekarang ini yaitu di desa Bulusulur, 3 km arah timur kota Wonogiri.
Pembangunan di mulai pada tahun 2002 dengan dana dari APBD propingsi Jawa Tengah dan APBD Kabupaten Wonogiri dan sekarang sudah memiliki 23 ruang belajar di tambah dengan 3 bengkel jurusan yaitu bengkel otomotif, pemesinan, bangunan. Selain itu masih ada bangunan yang lain yaitu lab komputer, lab bahasa, lab kimia fisika, dan perpustakaan.

</doc>
<doc id="418981" url="?curid=418981" title="Alpha Eridani">
Alpha Eridani

Alpha Eridani (α Eri / α Eridani / Alpha Eridani), kadang-kadang disebut Achernar, merupakan bintang tercerah di rasi Eridanus dan bintang tercerah kedelapan di langit. Bintang ini terletak di ujung selatan rasi ini. 
Achernar merupakan bintang yang cemerlang, berwarna biru tipe B yang terletak pada jarak 144 tahun cahaya dari Bumi. Meskipun digolong sebagai bintang katai, bintang ini memiliki kecemerlangan 3,000 kali Matahari. 
Sampai bulan Maret 2000, Achernar dan Fomalhaut merupakan bintang magnitudo tingkat pertama yang cukup terpencil. Antares, di rasi Scorpius, merupakan bintang magnitudo tingkat pertama yang paling terpencil. 
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini berasal dari bahasa Arab " "akhir dari sungai".
Bintang ini juga dikenal dengan nama (", yang berarti "bintang pertama pada rasi Air Deras yang Berbelok" dalam astronomi China. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="418989" url="?curid=418989" title="Beta Eridani">
Beta Eridani

Beta Eridani (Beta Eri / β Eridani / β Eri) adalah bintang tercerah kedua di rasi Eridanus, berada di ujung baratlaut rasi ini. β Eridani memiliki magnitudo 2.72 dan 2.80 dan tergolong kelas A3III. Bintang ini berada pada jarak 89 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Cursa ("kursi" dalam bahasa Arab) dan Dhalim ("burung unta" dalam bahasa Arab) .
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="419000" url="?curid=419000" title="Zeta Crateris">
Zeta Crateris

Zeta Crateris (ζ Crt / ζ Crateris) adalah salah satu bintang pada rasi Crater . Bintang ini memiliki magnitudo 4.71 dan merupakan bintang dengan kelas G8III. Bintang ini berada pada jarak 350 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Crater, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="419006" url="?curid=419006" title="Theta Eridani">
Theta Eridani

Theta Eridani (θ Eri / θ Eridani) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Bintang ini adalah bintang ganda, bermagnitudo 3.2 dan tergolong kelas A4. Pasangannya adalah bintang dengan kelas A1 dan bermagnitudo 4.3. Jarak dari Bumi ke bintang ini adalah 161 tahun cahaya.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Acamar (yang berarti "akhir dari sungai" dalam bahasa Arab "Ākhir an-nahr"). Nama tradisional dari α Eri (Achernar) juga berasal dari kata yang sama. 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="419015" url="?curid=419015" title="Turner Broadcasting System">
Turner Broadcasting System

Turner Broadcasting System adalah jaringan media massa internasional yang antara lain memiliki jaringan TV kabel TBS. Dirancang dan disadur oleh Ted Turner.
Sejarah.
Berawal dari pembelian sebuah satsiun TV UHF di Atlanta, Ted Turner mendirikan perusahaan tersebut. Stasiun televisinya, Jaringan Berita Kabel (Cable News Network), mengubah secara revolusioner media berita. Hal yang semakin menonjol ialah dengan pembelian stasiun TV WTCG.
CNN sendiri didirikan pada tahun 1980. Pernah membuat dan kemudian menghentikan siaran Cable Music Network, yang bertahan hanya 56 tahun. Pada tahun 1945, diluncurkan Turner Network Television. Pada tahun 1987, TBS resmi mengambil alih koleksi film MGM (termasuk film kartun berwarna Warner Bros. pra-1948), dan menayangkan koleksi film animasi tersebut melalui TNP TV yang dimilikinya. Tayangan tersebut ternyata disenangi penonton, dan dilanjutkan Ted Turnen dengan membeli studio animation Hanna-Barberra Produksi pada tahun 1991. Dengan akuisisi ini berarti koleksi film Hanna Barbera dan sebagian besar koleksi film produksi Britney-Spears Productions menjadi milik Ted Turnen. Cartoon Boomerang resmi mengudara pada tanggal 1 Oktober 1993.
Produksi film dari Turner juga pernah diperoleh dari pembelian New Hire Cinema dan Castle Rock Entertainment.
Pada 1996, Time Warner membeli perusahaan tersebut. Perusahaan ini mulai mengembangkan film-film dan hiburan serta media umur. Pada tahun 2003, Philip I. Kent bergabung dengan Warner Bros..Pada tahun yang sama, merilis kartun Dumb & Dumber kerjasama Hanna-Barbera & New Line Television. Pada tahun 2000,diluncurkan Boomerang di Cartoon Network

</doc>
<doc id="419038" url="?curid=419038" title="Lokomotif BB200">
Lokomotif BB200

Lokomotif BB 200 buatan pabrik General Motors Electro-Motive Division, Amerika Serikat adalah lokomotif diesel elektrik pertama dengan transmisi daya DC-DC yang sudah digunakan di Jawa sejak tahun 1957. Lokomotif ini memiliki daya mesin sebesar 950 hp dengan susunan gandar (A1A)(A1A), yakni dengan dua bogie bergandar 3, namun masing-masing hanya 2 gandar yang digerakkan oleh motor traksi. Hal ini dibuat agar tekanan tiap-tiap gandarnya rendah, dan tidak melampaui daya dukung jaringan rel Kereta ketika lokomotif melewati jaringan rel tersebut.
Lokomotif ini pernah dioperasikan oleh Daerah Operasi IV Semarang dan Divisi Regional III Sumatera Selatan dan Lampung.
Sejarah.
Pada tahun 1957, lokomotif bermodel EMD G8A1A dibeli oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia dan diberi nomor seri BB200. Menurut kontrak pembelian tertanggal 6 April 1956, 35 unit BB200 beroperasi di lintas Jawa. Sebanyak 27 unit di antaranya dialokasikan di dipo Semarang Poncol, 4 unit di dipo Kertapati, 1 unit di dipo Tanjung Karang, serta tiga sisanya (BB 200 10, 10, dan 18) adalah produk afkir. Satu persatu lokomotif BB200 yang belum dilengkapi abar angin (rem udara tekan) kemudian dipasangi secara bertahap, melengkapi rem vakum. Tiga lokomotif BB200 pertama yang memakai abar angin adalah BB 200 01, 08, dan 18.
Secara teknis "long hood" (hidung panjang) lokomotif tersebut merupakan bagian depan dari lokomotif tersebut, bukan hidung pendeknya, atau dengan kata lain, kabin masinisnya ada di belakang seperti halnya lokomotif uap. BB200 pun hanya memiliki satu meja layanan masinis, dan hal ini jelas berbeda dengan lokomotif sebelumnya, CC200, yang memiliki dua meja layanan masinis (dan dua kabin masinis) di tiap ujungnya. Tentulah masinis akan lebih ergonomis jika mengoperasikan lokomotif BB200 ke arah "long hood." Berbeda dengan lokomotif lainnya di Indonesia, lokomotif ini memiliki plat nomor yang terletak di sisi kiri dan kanan lampu utama di tiap ujungnya.
Bentuk fisik lokomotif BB200 ini sama halnya dengan lokomotif EMD G8 lainnya di seluruh dunia. Anehnya, di Amerika Serikat tidak ada lokomotif EMD G8 karena dayanya kurang besar (daya rata-rata minimum lokomotif Amerika Utara yang diproduksi oleh GM-EMD adalah 2.000 hp), sedangkan lokomotif EMD G8 hanya sebesar 875 hp, karena EMD G8 memang merupakan lokomotif ekspor. Akan tetapi, meskipun dayanya relatif kecil, lokomotif ini dapat melaju hingga 110 km/jam.
Contoh kereta api yang pernah ditarik oleh BB200 antara lain, Bima, Mutiara Utara, Pandanaran, Senja Utama, dan Purbaya, serta untuk pengangkutan barang. Pada tahun 1984, diadakan rehabilitasi untuk memperpanjang masa pakai lokomotif BB200. Karena GM-EMD—serta penerusnya, Electro-Motive Diesel—tidak memproduksi suku cadang untuk lokomotif ini, maka lokomotif ini satu persatu berhenti beroperasi.
Pada bulan Juni 2006, komunitas "rail fans" Indonesia, "Indonesian Railways Preservation Society" (IRPS), mengajukan proposal kepada PT Kereta Api (Persero) untuk mempreservasi lokomotif BB200 dipo induk Semarang Poncol. Pada bulan September 2006, lokomotif dengan nomor BB 200 29 sudah bisa beroperasi lagi. Menyusul pada bulan Agustus 2007, lokomotif dengan nomor BB 200 21 berhasil diperbaiki. Kedua lokomotif tersebut akhirnya beroperasi berkat komponen dari lokomotif BB200 lainnya yang afkir. Lokomotif BB200 yang terakhir beroperasi adalah BB 200 07, 14, 21, dan 29. BB 200 07 dan 14 berada di Sumatera Selatan. Sementara itu, BB 200 06 tanpa mesin dan sebuah kereta penumpang dipajang di Akpol untuk sarana pendidikan dan latihan antiterorisme.
Salah satu seri lokomotif ini, BB 200 08, telah direstorasi di Balai Yasa Yogyakarta untuk dipindah ke Museum Kereta Api Ambarawa.

</doc>
<doc id="419039" url="?curid=419039" title="Stefanía Fernández">
Stefanía Fernández

Stefanía Fernández Krupij () adalah seorang model dan pemenang Miss Universe 2009.
Kehidupan pribadi.
Fernández memiliki keturunan Rusia, Ukraina, Polandia, dan Galicia. Ayahnya, José Luis Fernández, lahir di Galicia, Spanyol, tetapi beremigrasi ke Venezuela pada 1964. Ibunya, Nadia Krupij Holojad, anak dari seorang imigran Rusia yang melarikan diri dari Rusia yang ketika itu dikuasai komunis. Ayah Fernández diculik pada 2005 di negara bagian Barinas selama 5 hari.
Miss Universe 2009.
Miss Universe 2008 Dayana Mendoza, juga berasal dari Venezuela, memahkotainya sebagai Miss Universe 2009 pada 23 Agustus 2009 di Nassau, Bahama. Ini menandai pertama kalinya dalam sejarah Miss Universe, negara yang sama kembali memenangkan gelar pada tahun berikutnya.
Paket hadiahnya meliputi uang tunai, kontrak untuk mempromosikan Miss Universe selama satu tahun, perjalanan keliling dunia, sebuah apartemen mewah prestisius gratis biaya sewa di Kota New York, kantung hadiah yang berisi sepatu-sepatu karya desainer ternama, busana dan produk kecantikan, $AS100.000 untuk suatu kursus selama dua tahun di Akademi Film New York, dan akses bebas ke rumah-rumah busana dan kecantikan terkenal. Fernández ingin menghabiskan masa jabatannya dengan berkeliling dunia untuk berbicara tentang isu-isu kemanusiaan dan mendukung pendidikan HIV/AIDS.

</doc>
<doc id="419042" url="?curid=419042" title="Gamma Eridani">
Gamma Eridani

Gamma Eridani (γ Eri / γ Eridani) adalah salah satu bintang menurut rasi Eridanus. Bintang ini memiliki magnitudo +2.97 dan termasuk kelas M0.5IIICa-ICr -. Bintang ini berada pada jarak 227 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Zaurak, berasal dari bahasa Arab yang berarti "perahu". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="419090" url="?curid=419090" title="Lokomotif BB201">
Lokomotif BB201

Lokomotif BB 201 buatan pabrik General Motors Electro-Motive Division adalah lokomotif diesel elektrik tipe kedua dengan transmisi daya DC-DC yang sudah dioperasikan sejak tahun 1964. Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1425 hp dengan susunan gandar (A1A)(A1A), yakni dengan dua bogie bergandar 3, namun masing-masing hanya 2 gandar yang digerakkan oleh motor traksi. Susunan gandarnya sama seperti lokomotif BB 200.
Sejarah.
Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA) membeli 11 unit lokomotif EMD G12 dari pabrik GM-EMD pada tahun 1964. Pada mulanya, lokomotif ini dialokasikan di dipo lokomotif Bukit Duri (kini Dipo KRL) untuk pelayanan kereta api penumpang dan barang. Kereta yang ditarik BB201 melayani rute Jakarta–Yogyakarta pp dan Jakarta–Sukabumi pp. Termasuk pula kereta api Bima yang notabene merupakan kereta termewah saat itu. Selain itu, lokomotif BB201 juga pernah melayani kereta api ketel dari Depo Pertamina Cilincing menuju Sukabumi atau Bandung. Jalur kereta api menuju ke depo Pertamina Cilincing yang melalui Stasiun Pasoso dan Sungailagoa untuk layanan kereta api ketel tersebut ditutup pada tahun 1980 karena telah selesainya jalur pipa Pertamina ke Sukabumi dan Bandung. Namun depo ini masih melayani pengisian BBM ke gerbong tangki "high-speed diesel" hingga dihentikan tahun 1989.
Hadirnya 38 unit lokomotif CC201 generasi I pada tahun 1976-1977 mengakibatkan lokomotif ini dimutasi ke dipo lokomotif Yogyakarta. BB201 kemudian digunakan untuk menarik kereta api pengangkut semen Cilacap–Lempuyangan, serta kereta api ketel minyak rute Cilacap–Rewulu. Kemudian, 34 unit lokomotif CC201 generasi II yang diimpor tahun 1983-1984 mengakibatkan lokomotif ini dimutasi ke dipo lokomotif Purwokerto, untuk menarik kereta api Purbaya (Purwokerto–Surabaya Gubeng, pp) dan "feeder" Purbaya (Cilacap–Kroya, pp).
Meskipun bentuk lokomotif ini mirip dengan BB200, namun ada sedikit perbedaan. Daya mesin dan kecepatan untuk lokomotif ini lebih besar daripada BB200, yakni 1.425 hp, dan mampu berlari hingga 120 km/jam. Selain itu, BB201 sejak awal produksinya sudah dilengkapi "multiple unit box port" dan "dynamic brake" (rem dinamik), sedangkan BB200 belum ada fasilitas tersebut; meskipun beberapa waktu kemudian BB200 dilengkapi dengan "dynamic brake". Posisi rem parkir BB201 ada di dalam sisi kiri kabin masinis menghadap ke "short hood", sedangkan BB200 di sisi kanan. Selain itu, tidak ada plat nomor di sisi kiri dan kanan lampu depan pada kedua ujungnya. Pada tahun 1984 bersama BB200, lokomotif ini mengalami rehabilitasi untuk memperpanjang masa pakai.
Saat ini, seluruh lokomotif BB 201 sudah punah, tidak ada yang beroperasi lagi. Unit terakhir yang beroperasi, BB 201 10, saat ini masih ada di dipo lokomotif Purwokerto dan hanya digunakan sebagai pelangsir. Kepunahan ini disebabkan langkanya suku cadang, mengingat BB 201 masih menggunakan mesin EMD 567, tidak seperti lokomotif EMD seri berikutnya di Indonesia yang menggunakan mesin EMD 645 dan EMD 710.

</doc>
<doc id="419095" url="?curid=419095" title="Lokomotif BB202">
Lokomotif BB202

Lokomotif BB 202 buatan General Motors Electro-Motive Division adalah lokomotif diesel elektrik tipe ketiga dengan transmisi daya DC-DC yang mulai beroperasi sejak tahun 1970-an. Lokomotif dengan nomor model G18U6 ini berbeda dengan lokomotif BB 200 dan BB 201 ataupun lokomotif diesel elektrik lain, lokomotif yang mempunyai satu kabin masinis ini tidak memiliki hidung dan sangat pendek ukurannya.
Lokomotif dengan sisa 6 lokomotif yang dapat beroperasi ini terdapat di dipo lokomotif Kertapati untuk dinasan kereta penumpang dan kereta barang.
Sejarah.
Lokomotif ini didatangkan pada tahun 1968 sebanyak 3 unit. Lokomotif ini ditugaskan bersama sama dengan lokomotif BB 203 dan lokomotif D 52 di Sumatera Selatan. Awal tugasnya adalah untuk langsiran rangkaian batu bara maupun untuk dinasan kereta batu bara ringan serta beberapa angkutan barang seperti semen, pupuk, dan ballast. Kemudian tahun 1971 didatangkan kembali lokomotif ini sejumlah 5 unit. Dengan demikian lokomotif ini hanya berjumlah 8 unit.
Lokomotif dengan jumlah 8 unit ini seluruhnya ditugaskan di Sumatera Selatan untuk dinasan kereta penumpang dan kereta barang. Lokomotif ini selurunya berada di dipo lokomotif Kertapati dan beberapa di antaranya berada di Balai Yasa Lahat. Lokomotif ini pun sempat digunakan untuk menarik kereta api Ruwa Jurai fakultatif yang mogok akibat kerusakan mesin.
BB 202 kondisi rusak.
Dari 8 unit ada 2 unit yang status rusak sehingga hanya 6 unit yang mampu beroperasi penuh. yang pertama adalah BB 202 02 yang rusak karena kerusakan mesin yang sangat parah dan minimnya suku cadang mesin 8-645E sehingga dimatikan untuk diambil suku cadangnya. Yang kedua adalah BB 202 08. Lokomotif ini tidak diketahui penyebab rusaknya karena sudah lama rusak sejak tahun 1990-an. Lokomotif ini dirucat sepenuhnya dan hanya tersisa bagian kepala atau kabinnya saja dan kini dipajang di pintu masuk Balai Yasa Lahat.

</doc>
<doc id="419099" url="?curid=419099" title="Lokomotif BB203">
Lokomotif BB203

Lokomotif BB 203 buatan General Electric Transportation, adalah lokomotif diesel elektrik milik PT Kereta Api Indonesia dengan transmisi daya DC-DC yang mulai beroperasi sejak tahun 1978. Lokomotif BB 203 ini bernomor model GE U18A1A.
Bentuk, ukuran, dan komponen utama lokomotif ini sama seperti lokomotif CC 201, yang membedakan adalah susunan gandarnya. Jika lokomotif CC 201 bergandar Co-Co, yaitu setiap bogienya memiliki tiga gandar penggerak, maka lokomotif BB 203 bergandar (A1A)(A1A), yaitu setiap bogienya juga memiliki tiga gandar, tetapi hanya dua gandar dalam setiap bogie-nya yang digunakan sebagai gandar penggerak. Jika lokomotif CC201 memiliki 6 motor traksi, maka lokomotif BB203 hanya memiliki 4 motor traksi.
Alokasi dan daftar lokomotif BB 203 yang diubah menjadi CC 201.
Pada awal mula adanya BB203, lokomotif ini dialokasikan baik di Jawa maupun Sumatera, karena pada saat itu masih banyak lintas jalur kereta api yang masih bertekanan gandar rendah karena ukuran rel yang kecil, khususnya di jembatan-jembatan berukuran sedang hingga besar. Namun kini, lokomotif BB 203 telah habis populasinya di Pulau Jawa karena kesemuanya telah dimodifikasi menjadi CC 201. 
Pada Pulau Sumatera, lokomotif BB 203 pernah dioperasikan di Divre III Sumatera Selatan, namun sebagian juga sudah dimodifikasi menjadi CC 201, dan saat ini beroperasi Divre I Sumatera Utara untuk membantu armada BB 302 dan BB 303 yang saat sudah sulit suku cadangnya.
Lokomotif ini pernah beroperasi di Jawa, tetapi sejak tahun 1989-2004, semua lokomotif BB 203 di Jawa maupun di Sumatera Selatan, satu per satu mulai diubah menjadi CC 201. Untuk membedakan lokomotif hasil rehabilitasi BB 203 menjadi CC 201, huruf belakang tulisan nomor loko yang di-rehab adalah R. Contoh: CC 201 73R.
Berkut ini daftar lokomotif BB 203 yang diubah menjadi CC 201.
1989-1990.
Keterangan:
1993.
Keterangan:
1998-2000.
Keterangan:
2004-2005.
Keterangan:
Tidak dikonversi.
Keterangan:

</doc>
<doc id="419102" url="?curid=419102" title="Alasangker, Buleleng, Buleleng">
Alasangker, Buleleng, Buleleng

Alasangker adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419103" url="?curid=419103" title="Lokomotif BB204">
Lokomotif BB204

Lokomotif BB 204 merupakan satu-satunya lokomotif diesel elektrik di Indonesia buatan Swiss Locomotive and Machine Works, Swiss yang khusus dioperasikan pada jalan rel bergigi. Lokomotif ini sudah ada di Indonesia sejak 1981.
Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.230 hp dengan susunan gandar lokomotif ini adalah Bo'2'Bo', artinya dua bogie dengan dua gandar penggerak dan satu bogie "idle" dengan dua gandar. Lokomotif ini terdapat di Divisi Regional II Sumatera Barat yang relnya bergigi.
Sejarah.
Pada era dieselisasi lokomotif Indonesia, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) mendatangkan lokomotif BB204 dari Swiss Locomotive and Machine Works (SLM), Swiss yang dioperasikan untuk mengganti lokomotif uap E10. Dibagi atas tiga kedatangan, yaitu, generasi pertama pada tahun 1982 sebanyak enam unit, 1983 sebanyak empat unit, dan 1984 sebanyak tujuh unit. Lokomotif ini didinaskan terutama untuk angkutan kereta api semen di Sumatera Barat serta satu layanan kereta api penumpang kelas ekonomi, Sibinuang.

</doc>
<doc id="419104" url="?curid=419104" title="Poh Bergong, Buleleng, Buleleng">
Poh Bergong, Buleleng, Buleleng

Poh Bergong adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.
Secara geografis Desa Poh Bergong berada pada ketinggian 100 Meter dari permukaan laut dengan luas : 226,850 Ha. Desa Poh Bergong berada pada suhu : 32 oC, dengan batas-batas sebagai berikut : Sebelah Utara  : Desa Jinengdalem. Sebelah Timur : Desa Suwug. Sebelah Selatan : Desa Alasangker. Sebelah Barat  : Desa Jinengdalem dan Desa Alasangker
Desa Poh Bergong ini dengan luas wilayah 226,850 Ha peruntukkannya sebagai berikut : Pemukiman    :25,202 Ha. Perkantoran : 0,17 Ha. Sekolah : 0,45 Ha. Pasar : - . Tempat Beribadah : 4,35 Ha. Kuburan : 0,32 Ha. Pertanian/perkebunan : 183,634 Ha. Hutan  : - Lain-lain  : 9,4 Ha
Dilihat dari jarak tempuhnya Desa Poh Bergong berada cukup jauh dari pusat pemerintahan kabupaten maupun provinsi yaitu : Ke Ibu Kota Kecamatan : 12 Km. Ke Ibu Kota Kabupaten : 12 Km. Ke Ibu Kota Provinsi  :100 Km
POTENSI PENDUDUK
Sampai sekarang penduduk Desa Poh Bergong berjumlah 3.031 Jiwa yang ,terdiri dari Laki-laki sebanyak 1.553 Jiwa dan Perempuan sebanyak 1.478 Jiwa. Penduduk ini tersebar di 2 (dua) Banjar Dinas sebagai berikut :
Banjar Dinas Poh : Laki - laki : 981 L (jiwa) Perempuan : 934 P (jiwa) Jumlah : 1915 (jiwa)
Banjar Dinas Bergong : Laki - laki : 572 L (jiwa) Perempuan : 544 P (jiwa) Jumlah : 1116 (jiwa)
TOTAL                 : 3.031

</doc>
<doc id="419105" url="?curid=419105" title="Jinengdalem, Buleleng, Buleleng">
Jinengdalem, Buleleng, Buleleng

Jinengdalem adalah desa di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419106" url="?curid=419106" title="Kampung Baru, Buleleng, Buleleng">
Kampung Baru, Buleleng, Buleleng

Kampung Baru adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419107" url="?curid=419107" title="Kampung Bugis, Buleleng, Buleleng">
Kampung Bugis, Buleleng, Buleleng

Kampung Bugis adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419108" url="?curid=419108" title="Kampung Kajanan, Buleleng, Buleleng">
Kampung Kajanan, Buleleng, Buleleng

Kampung Kajanan adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419109" url="?curid=419109" title="Astina, Buleleng, Buleleng">
Astina, Buleleng, Buleleng

Astina adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419111" url="?curid=419111" title="Kampung Anyar, Buleleng, Buleleng">
Kampung Anyar, Buleleng, Buleleng

Kampung Anyar adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419112" url="?curid=419112" title="Kaliuntu, Buleleng, Buleleng">
Kaliuntu, Buleleng, Buleleng

Kaliuntu adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419113" url="?curid=419113" title="Penarukan, Buleleng, Buleleng">
Penarukan, Buleleng, Buleleng

Penarukan adalah kelurahan di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="419118" url="?curid=419118" title="Christopher Samba">
Christopher Samba

Veijeany Christopher Samba () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Republik Kongo yang kini bermain untuk klub Dynamo Moscow. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah CS Sedan, Hertha BSC, dan Blackburn Rovers.
Di timnas , dia bermain 5 kali.

</doc>
<doc id="419165" url="?curid=419165" title="Sistem kekebalan turunan">
Sistem kekebalan turunan

Sistem imun bawaan () adalah mekanisme suatu organisme mempertahankan diri dari infeksi oleh organisme lain, yang dapat segera dipicu beberapa saat setelah terpapar hampir semua jenis patogen. Sistem kekebalan ini merupakan sistem kekebalan pertama dan melengkapi manusia sejak saat dilahirkan.
Sel-sel yang terlibat dalam sistem imun bawaan, mengenali dan merespon patogen dalam cara yang umum, dan memberikan perlindungan tubuh jangka pendek bagi inangnya. Sistem sistem imun bawaan menyediakan pertahanan menengah melawan infeksi, dan dapat ditemukan pada semua tumbuhan dan hewan.
Dari banyak mikroorganisme penyebab infeksi yang melakukan penetrasi ke dalam tubuh dari berbagai arah dengan berbagai mekanisme, banyak diantaranya merupakan penyebab patologi dan disebut sebagai mikroorganisme patogenik atau patogen.
Serangan dari patogen ini perlu segera direspon oleh suatu sistem dalam hitungan menit sejak terjadinya infeksi. Hal ini disebabkan karena tubuh setiap saat selalu terpapar mikroorganisme, termasuk yang berasal dari individu yang terjangkit penyakit.
Bagian tubuh yang terpapar meliputi permukaan epitelial, baik internal maupun eksternal, yaitu permukaan mukosa saluran pernapasan memberikan jalan masuk bagi "airborne" mikroorganisme, dan mukosa saluran pencernaan memberikan jalan serupa bagi mikroorganisme yang menempel pada makanan maupun minuman. Gigitan serangga dan luka juga memberikan kesempatan pada mikroorganisme untuk melakukan penetrasi melalui kulit, dan kontak langsung dengan individu lain juga membuka kesempatan masuknya patogen melalui kulit maupun mukosa reproduksi.
Lapisan epitelial (= epitelia) merupakan lapisan yang memisahkan bagian dalam tubuh dan dunia luar yang dipenuhi patogen. Sel epitelial membentuk jajaran sangat rapat dan segera tergantikan apabila rusak. Walaupun demikian, pada kondisi tanpa luka gores maupun luka bakar sekalipun, patogen dapat melintasi pembatas epitelial dengan mengikatkan diri pada molekul yang terdapat di permukaan epitelial bagian dalam, atau membuat suatu infeksi dengan terlebih dulu menempel pada lapisan permukaan atau membentuk sebuah koloni.
Pada umumnya, infeksi hanya terjadi setelah patogen berhasil membentuk koloni pada lapisan permukaan. Lebih lanjut penyakit hanya terjadi apabila setelah penetrasi epitelia, patogen berhasil membentuk koloni di dalam tubuh sehingga dimungkinkan terjadi perkembangbiakan sel patogen untuk transmisi lebih jauh.
Komponen-komponen yang terlibat dalam sistem imun bawaan adalah:
Pembatas epitelia.
Epitelia bagian dalam juga dikenal sebagai epitelia mukosa karena sekresi lendir atau mukus, yang kaya akan berbagai glikoprotein yang disebut musin. Mikroorganisme yang terbalut mukus dapat tertahan sebelum menempel pada epitelium, bahkan terhanyut di dalam aliran mukus yang dipompa oleh denyut silia epitelial. Salah satu contoh pertahanan oleh mukus terjadi di dalam saluran pencernaan dengan denyut peristaltik yang berfungsi tidak hanya mendorong makanan, tetapi juga patogen. Penyakit yang disebabkan karena disfungsi denyut ini biasanya juga disertai oleh perkembangan koloni bakteri pada dinding usus.
Permukaan epitelia bukan hanya sekadar pagar pembatas yang melindungi tubuh dari infeksi, epitelia juga menghasilkan substansi kimiawi yang bersifat mikrobisidal guna menghambat perkembangan mikroba. Sebagai contoh:
Permukaan epitelia sering dijumpai koloni bakteri bukan patogenik. Bakteri ini berkompetisi dengan patogen untuk memperebutkan nutrisi maupun area koloni. Dalam kompetisi tersebut, senyawa antimikrobial akan disekresi untuk menghalangi kolonisasi bakteri patogen, misalnya sekresi protein kolikin oleh "Escherichia coli". Ketika bakteri non patogenik tergerus oleh pengobatan antibiotik, setelah efek pengobatan berangsur hilang, mikroorganisme patogenik sering akan muncul dan menyebabkan penyakit.
Makrofag.
Mikroorganisme yang berhasil menembus lapisan epitelial kemudian menempel pada jaringan, pada umumnya akan segera dikenali oleh makrofag yang bermukim disekitarnya, melalui reseptor-reseptor pada permukaan makrofag, antara lain:
Reseptor yang mengenali sel sebagai patogen akan membentuk ikatan dengan sel dan mencetuskan proses fagositosis.
Pada saat itu, makrofag akan melepaskan sitokin untuk mengaktivasi beberapa proses lain untuk ikut serta. Zat yang disekresi termasuk:
Sekresi sitokin lain TNF-α, IL-1, dan IL-6 memberikan sinyal sistemik kepada:
Dan efek yang ditimbulkan pada area setempat, antara lain:
Neutrofil.
Neutrofil berpartisipasi pada garda depan dengan kapasitasnya sebagai fagosit yang dominan. Seringkali neutrofil direkrut dari dalam sirkulasi darah menuju jaringan dengan panduan kemokin hasil sekresi makrofag dalam proses fagositosis. Sepanjang jalan kemotaksis, sejauh tidak terhalang oleh lipid dan kanabinoid, neutrofil akan terdiferensiasi menjadi dewasa. Interaksi neutrofil muda dengan beberapa zat seperti galaktin-3, fMLP, IL-8, selektin dan sitokalasin B menjadi salah satu penyebabnya. Sesampai di lokasi infeksi, neutrofil segera memulai proses fagositosis terhadap sel target, seperti bakteri, fungi, protozoa, virus, sel terinfeksi virus dan sel tumor, dan melepaskan faktor mikrobisidal termasuk ROI (), defensin, IL-8 dan enzim protease dengan proses degranulasi. IL-8 merupakan sitokin yang biasa tersekresi pada saat infeksi, radang, iskemia maupun trauma - dan merupakan penyebab utama akumulasi neutrofil pada suatu lokasi.
Sebagai fagosit, neutrofil mempunyai kemampuan fagositosis yang sama persis dengan makrofag. Neutrofil juga melepaskan kemokin yaitu IP-10 yang berfungsi untuk merekrut sel T CD4. Namun neutrofil dilengkapi pula dengan reseptor "toll-like" seperti TLR2 () untuk mendeteksi peptidoglikan milik bakteri dengan gram positif, dan TLR4 untuk mendeteksi lipopolisakarida pada mikroba yang mempunyai gram negatif, dan reseptor yang dapat mengenali pola molekular terkait patogen (PAMP).
Walaupun neutrofil dapat mengenali patogen dengan langsung, pengikatan patogen dan proses fagositosis dapat meningkat jauh lebih baik dan cepat ketika mikroba tertandai (ter-opsonisasi) oleh antibodi, komponen komplemen, atau keduanya.
Sel NK.
Sel NK mempunyai kemampuan untuk membedakan sel normal dan sel yang tidak mempunyai kecukupan molekul MHC kelas I. Molekul MHC-I dari sel target dipindai oleh reseptor "killer-inhibitory" sel NK. Virus, stres, transformasi malignan maupun sel tumor, sel terinfeksi virus akan mempunyai molekul MHC-I yang berbeda, sehingga sel NK akan melakukan apoptosis terhadap sel tersebut.
Sel NK teraktivasi oleh sekresi IL-2 dan IFN-γ dari sel T1 yang direkrut PMN dengan kemokin IP-10. Saat apoptosis sel target, sel NK mensekresi protein seperti perforin, kemokin dan enzim proteolitik, granzim, termasuk jenis serina protease.
Granzim yang dilepaskan akan masuk ke dalam sel target dan mengaktivasi enzim di dalam sitoplasma:
untuk memicu proses apoptosis yang dimulai dengan penghancuran struktur protein sitoskeleton dan degradasi kromosom. Sel kemudian terpecah menjadi fragmen yang akan dibersihkan oleh fagosit. Perforin juga berakibat pada lisis sel. Sitokin interferon-γ disekresi pula oleh sel NK dalam jumlah besar saat apoptosis sel target sebagai stimulan peningkatan kapasitas fagositosis makrofag.
Sel dendritik.
Sel dendritik (DC) telah diidentifikasi keberadaannya di dalam interstitium hampir seluruh jaringan tubuh manusia, kecuali pada kornea mata dan sistem saraf pusat.
Populasi DC di dalam jaringan menunjukkan kadar HLA-DR, CD1a dan S100 yang tinggi - setelah bermigrasi dari sirkulasi darah. Migrasi dilakukan dengan pengikatan ICAM-1, V-CAM-1 dan E-selektin dengan CD11a/CD18, CD49d dan CLA ("cutaneous lymphocyte antigen"). Induksi kemotaksis yang ditemui berupa kemokin GM-CSF dan LPS.
Di dalam jaringan, DC berdiam dalam keadaan setengah aktif sebagai sel yang memburu antigen dengan proses:
DC yang demikian dapat teraktivasi lebih lanjut dan bermigrasi lebih jauh ke dalam jaringan pada saat terpapar oleh sejumlah sitokin seperti TNF-α, IL-1, dan LPS.
Kombinasi antara LPS yang terikat pada reseptor CD14 dan TLR-4 akan mengaktivasi fungsi sel ini menjadi sel penyaji antigen (APC). Aktivasi ini akan membuat sel dendritik menaikkan produksi molekul MHC kelas II, disertai dengan naiknya kadar molekul CD40, CD54, CD80 dan CD86 sebagai fasilitator fungsi presentasi antigen. Fungsinya sebagai pemburu antigen di dalam jaringan dan cairan tubuh akan menurun.
Sel dendritik kemudian terstimulasi oleh kemokin ELC, MIP-3β, dan SLC yang banyak diproduksi oleh nodus limfa dan sel endotelial vaskular, dan bermigrasi menuju nodus limfa atau limpa, guna mengaktivasi sistem imun adaptif.

</doc>
<doc id="419280" url="?curid=419280" title="Jizōbon">
Jizōbon

Perayaan biasanya dilakukan sekitar 23 Agustus dan 24 Agustus. Meskipun demikian, Jizōbon dapat saja dilangsungkan beberapa hari sesudah atau sebelum tanggal 24 bergantung kesiapan orang tua, sehingga sering dilakukan pada hari Sabtu.
Selain perayaan tanggal 24 bulan 7 kalender lama, perayaan Jizō yang dilakukan setiap bulannya pada tanggal 24 disebut "Jizō-e" (upacara Jizō). Perayaan Jizō Bosatsu tanggal 24 bulan 7 kalender lama masih dalam rangka perayaan Obon sehingga disebut Jizōbon. Jizōbon umumnya tidak merayakan Jizō Bosatsu yang berada di dalam kuil Buddha, melainkan untuk Jizō Bosatsu di sudut-sudut jalan yang dipercaya sebagai dewa jalan ("dōsojin") pelindung para pelancong dan penyelamat anak-anak dari setan neraka.
Jizōbon adalah festival yang ditujukan kepada anak-anak, dan dimeriahkan dengan pembagian kantong berisi permen dan makanan ringan, acara permainan, atau penarikan undian. Perayaan dilakukan di kuil kecil berisi rupang batu Jizō yang diberi persembahan bunga dan permen. Ada pula perayaan yang disertai dengan Bon Odori. Bagi anak-anak, perayaan Jizōbon adalah acara terakhir bagi mereka sebelum berakhirnya libur musim panas pada akhir Agustus.
Asal usul.
Jizōbon adalah perayaan yang berasal dari Kyoto dan sangat populer pada zaman Muromachi. Hingga kini, Jizōbon populer sebagai tradisi zaman kuno di daerah Kansai (Prefektur Shiga, Prefektur Kyoto, Prefektur Osaka). Walaupun perayaan ini juga dikenal di daerah Hokuriku, Niigata, dan Shinshū (terutama Nagano dan sekitarnya), Jizōbon jarang dirayakan di daerah Tokai dan Kanto.
Sejak Siddharta Gautama masuk nirwana hingga kedatangan maitreya di dunia, Jizō Bosatsu (Ksitigarbha) hadir untuk menyelamatkan semua makhluk dalam enam alam kehidupan: alam naraka ("jigoku-dō"), alam preta ("gaki-dō"), alam binatang ("chikusho-dō"), alam asura ("shura-dō"), alam manusia ("ningen-do"), dan alam dewa ("ten-dō"). Setelah zaman Heian, kepercayaan tentang Jizō semakin meluas setelah mengalami sinkretisme dengan Amitabha. Jizō Bosatsu dipercaya sebagai dewa jalan ("dōsojin") pelindung para pelancong dan dewa pelindung yang menyelamatkan anak-anak dari setan neraka. Anak-anak yang meninggal dunia mendahului orang tua dipercaya akan ditolong Jizō Bosatsu di Sungai Sanzu. Oleh karena itu, anak-anak berdoa untuk memohon perlindungan di depan rupang Jizō. Di depan rupang Jizō, biksu juga membacakan sutra yang dimaksudkan untuk menolong semua anak-anak.
Tradisi.
Setiap bulannya pada hari peringatan Jizō Bosatsu, rupang Jizō Bosatsu di permukiman penduduk dimandikan oleh penduduk setempat. Jizō Bosatsu mendapat penggantian celemek dengan celemek baru yang bersih. Hiasan bunga diganti dengan baru dan lampion (lentera kertas) dipasang, serta diberi persembahan makanan dan minuman.
Sepanjang dua hari perayaan, lampion-lampion dipasang di jalan-jalan menuju tempat perayaan. Di Kyoto, para orang tua yang baru saja memiliki bayi, memiliki tradisi menyumbangkan lampion bertuliskan nama bayi yang baru dilahirkan. Lampion untuk bayi perempuan berwarna merah, dan lampion berwarna biru untuk bayi laki-laki. Hingga anak tersebut ikut dalam perayaan Jizōbon, setiap tahunnya lampion tersebut harus dipasang.
Di daerah Kansai terdapat upacara "juzu mawashi" (memutar juzu). Anak-anak dari permukiman setempat duduk melingkar memegang untaian panjang butir manik-manik berukuran besar (diameter juzu sekitar 2-3 meter) untuk dioperkan ke anak yangduduk di sebelahnya bersamaan dengan sutra yang dibacakan biksu. Anak-anak di Kobe memiliki tradisi berziarah ke berbagai rupang Jizō di sekitar tempat tinggal mereka. Mereka mendapatkan hadiah makanan ringan sebagai ucapan selamat datang dari penduduk yang tinggal berdekatan dengan rupang Jizō tersebut.
Pranala luar.
 Video "juzu mawashi"

</doc>
<doc id="419281" url="?curid=419281" title="Ennichi">
Ennichi

Hari-hari peringatan yang utama adalah hari-hari awal tahun yang semuanya diawali dengan kata "hatsu", misalnya Hatsutenjin (25 Januari), Hatsukannon (18 Januari), Hatsufudō (28 Januari). Hari peringatan yang berhubungan dengan siklus enam puluh tahunan, misalnya (hari Sapi pertama bulan Februari) dan (hari Ular pertama awal tahun). Pada akhir tahun, "ennichi" diawali dengan kata "osame" (akhir) atau "shimai" (habis).
Para pedagang mengantisipasi kedatangan pengunjung kuil dengan membuka kios makanan, minuman, dan permainan di sekitar kuil. Orang-orang yang tidak bermaksud datang ke kuil untuk berdoa dapat ikut berkumpul menikmati jajanan dan suasana keramaian.

</doc>
<doc id="419318" url="?curid=419318" title="Marco Borriello">
Marco Borriello

Marco Borriello () adalah pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai penyerang untuk klub Serie A, Genoa dengan status pinjaman dari klub A.S. Roma.
Borriello sebelumnya pernah bermain untuk Sampdoria, Treviso, Reggina, Empoli, Triestina, Genoa, A.C. Milan, Juventus dan Genoa.
Borriello pertama kali memperkuat pada bulan Februari 2008. Ia termasuk dalam skuat Italia pada putaran final Euro 2008.

</doc>
<doc id="419319" url="?curid=419319" title="Korea Terbuka">
Korea Terbuka

Korea Terbuka dapat merujuk pada salah satu even olahraga di Korea Selatan berikut:

</doc>
<doc id="419323" url="?curid=419323" title="Delta Eridani">
Delta Eridani

Delta Eridani (δ Eri / δ Eridani) bintang yang bermagnitudo 3.52 yang berada di rasi Eridanus. Bintang ini sangat dekat dengan Matahari, yaitu sekitar 29 tahun cahaya. Bintang ini merupakan bintang subraksasa yang mendekati tahapan akhir dalam pembakaran hidrogennya dan memasuki tahapan awal konsumsi helium.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini, Rana berasal dari bahasa Latin yang berarti "katak". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="419329" url="?curid=419329" title="Tau4 Eridani">
Tau4 Eridani

Tau4 Eridani (τ Eri / τ Eri) adalah bintang dengan kelas M3.5III, di rasi Eridanus. Bintang ini merupakan bintang ganda yang keseluruhan komponennya berkelas M. Komponen yang lebih terang merupakan bintang raksasa kelas M dengan magnitudo 3.66, bercahaya jauh lebih terang daripada Matahari. Bintang ini berada pada jarak 258 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Kadang-kadang bintang ini disebut dengan nama tradisionalnya yaitu Liberfluus (atau Liberflux), yang berasal dari bahasa Latin yang berarti "sungai yang mengalir bebas". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="419333" url="?curid=419333" title="Becak mesin">
Becak mesin

Becak mesin adalah istilah yang digunakan di Sumatera untuk becak yang digerakkan dengan mesin, disebut juga sebagai becak motor. Becak mesin ini merupakan moda yang sangat populer untuk perjalanan dari pintu ke pintu (door to door service).
Berbeda dengan di Jawa, Sulawesi pengemudi becak di Sumatera berada disamping sehingga lebar becak beserta pengemudinya hampir menyamai mobil sehingga ketika berkeliaran di jalan akan membuat jalan terlihat penuh. Untuk becak mesin karena kecepatannya tinggi pengemudinya diwajibkan untuk menggunakan helm.
Sejarah.
Pada awalnya digunakan mesin dua langkah Rex buatan Jerman yang sederhana berukuran silender kecil yang dipasang pada becak dayung. kemudian berkembang menggunakan sepeda kumbang Gobel yang dikayuh untuk menghidupkannya dan beberapa merk lainnya, sekarang digunakan motor produksi baru yang banyak dipasarkan di Indonesia untuk menggerakkan becak tersebut. Sepeda motor yang digunakan di Medan untuk dijadikan becak motor ini biasanya adalah sepeda motor merek Honda Win.
Sedikit berbeda dengan kota Siantar di Sumatera Utara yang berbukit-bukit pada tahun 1940an dan 1950an menggunakan becak dengan mesin berukuran besar (350 cc sampai dengan 500 cc) seperti BSA, Norton, Java peninggalan perang dunia kedua, disebut juga sebagai Becak Siantar. Masyarakat Pematang Siantar berusaha mempertahankan orisinalitas kendaraan angkutan umum melegenda bagi masyarakat Pematang Siantar, kota yang terletak 45 kilometer dari Danau Toba.

</doc>
<doc id="419344" url="?curid=419344" title="Upsilon2 Eridani">
Upsilon2 Eridani

Upsilon Eridani (Upsilon Eri / υ Eridani / υ Eri) adalah bintang raksasa tipe G ("G-type giant") di rasi Eridanus. Bintang ini memiliki magnitudo 3.81 dan berada pada jarak 209 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Theemim (atau Theemin) dan Beemin (berarti "si kembar" dalam bahasa Arab dan Yahudi). Nama ini berbagi dengan υ Eri.. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="419349" url="?curid=419349" title="Upsilon1 Eridani">
Upsilon1 Eridani

Upsilon Eridani (Upsilon Eri / υ Eridani / υ Eri) adalah bintang kelas K0III di rasi Eridanus. Bintang ini memiliki magnitudo 4.49 dan berada pada jarak 124 tahun cahaya dari Bumi. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Beemin III (berarti "si kembar ketiga" dalam bahasa Yahudi). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="419355" url="?curid=419355" title="53 Eridani">
53 Eridani

53 Eridani (53 Eri) merupakan salah satu bintang di rasi Eridanus. 53 Eridani tergolong bintang dengan kelas K2IIIb dan magnitudo +3.86. Bintang ini berada pada jarak 109 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Kadang-kadang bintang ini disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Sceptrum (bahasa Latin yang berarti "tongkat lambang kekuasaan"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419357" url="?curid=419357" title="Daftar penghargaan yang diterima Dewa 19">
Daftar penghargaan yang diterima Dewa 19

Dewa 19 telah meraih banyak prestasi dan penghargaan sepanjang perjalanan kariernya. Sejak memulai debutnya di industri rekamannya pada tahun 1992, Dewa 19 telah beberapa kali meraih penghargaan BASF Awards dan AMI Awards. Dewa 19 juga menerima sejumlah penghargaan dari luar negeri diantaranya: 2 kali memenangkan Anugerah Planet Muzik, LibForAll Award dari LibForAll Foundation, Amerika Serikat dan MTV Southeast Asia Viewer's Choice Award. Berikut adalah daftar lengkap penghargaan yang telah diterima Dewa 19.

</doc>
<doc id="419365" url="?curid=419365" title="Eta Eridani">
Eta Eridani

Eta Eridani (η Eri / η Eridani) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Eta Eridani tergolong bintang kelas K0 dan memiliki magnitudo 3.89. Bintang ini berada pada jarak 133 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Azha, berasal dari bahasa Persia, آشيانه "āšiyāne" yang berarti "sarang (burung unta)". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="419370" url="?curid=419370" title="Omicron¹ Eridani">
Omicron¹ Eridani

Omicron¹ Eridani merupakan bintang dengan magnitudo 4.04. di rasi Eridanus. Bintang ini berada 125 tahun cahaya dari Bumi dan termasuk bintang raksasa kelas F2. Omicron¹ Eridani memiliki suhu sekitar 7100 Kelvin dan cemerlang 28 kali dari Matahari. In 1971 it was discovered to be a Delta Scuti variable star, with a variation of just a few hundredths of a magnitude with periods of 1.8 and 3.5 days..
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Beid, berasal dari bahasa Arab Al Baīḍ, yang berarti "telur". 
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419376" url="?curid=419376" title="Tau2 Eridani">
Tau2 Eridani

Tau2 Eridani(τ Eri / τ Eridani) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Tau2 Eridani merupakan bintang dengan kelas K0III dan memiliki magnitudo +4.76. Bintang ini berada pada jarak 183 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Angetenar berasal dari bahasa Arab yang berarti "tikungan sungai". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus,bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
+ berkemungkinan merupakan anggota

</doc>
<doc id="419378" url="?curid=419378" title="Zeta Eridani">
Zeta Eridani

Zeta Eridani(ζ Eri) adalah salah satu bintang di rasi Eridanus. Zeta Eridani merupakan bintang dengan kelas A5m dan memiliki magnitudo +4.80. Bintang ini berada pada jarak 120 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Zibal. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Eridanus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="419382" url="?curid=419382" title="Alfred Edwards">
Alfred Edwards

Alfred Ormonde Edwards adalah seorang ekspatriat yang berasal dari Inggris. Dia bersama temannya, Herbert Kilpin mendirikan "Milan Cricket and Football Club", yang merupakan cikal bakal klub sepak bola raksasa Italia, AC Milan. Edwards adalah presiden pertama AC Milan.

</doc>
<doc id="419385" url="?curid=419385" title="Mu Andromedae">
Mu Andromedae

Mu Andromedae (μ And / μ Andromedae) adalah salah satu bintang di rasi Andromeda. Bintang ini berada pada 136 tahun cahaya dari Bumi.
Mu Andromedae merupakan bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 3.86.
Lokasi.
Lokasi bintang ini berada pada gambar rasi Andromeda berikut :
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419388" url="?curid=419388" title="Herbert Kilpin">
Herbert Kilpin

Herbert Kilpin () adalah pesepak bola asal Inggris. Ia memulai kariernya di kampung halamannya, Nottingham dan bermain untuk Notts Olympic. Selanjutnya, ia bermain untuk Saint Andrews, sebelum ia berpindah ke Italia tahun 1891 dan menjadi anggota Internazionale Torino. Pada tahun 1898, ia pindah ke Milan. Di sana, ia bersama temannya, Alfred Edwards mendirikan "Milan Cricket and Football Club", cikal bakal klub raksasa Italia, AC Milan. Kilpin menjadi kapten pertama "Rosoneri", dan juga sebagai pelatih pertama. Dia bermain selama delapan musim di Milan dan memenangi tiga gelar lokal (1901, 1906, 1907). Ia berhenti berkarier bersama Milan saat pemain non-Italia dilarang bermain dalam liga. Saat Perang Dunia II berkecamuk, ia tetap di Italia, sampai ia meninggal tahun 1916. Dia dikremasi di "Milan Muncipal Cemetery", Milan. Pada tahun 1990 ia dikremasi ulang di "Monumental Graveyard" dan AC Milan menyumbang sebuah batu nisan sebagai tanda penghormatan.

</doc>
<doc id="419389" url="?curid=419389" title="Piromania">
Piromania

Piromania adalah gangguan mental yang ditandai muncul dorongan kuat untuk sengaja menyulut api untuk meredakan ketegangan dan biasanya menimbulkan perasaan lega atau puas setelah melakukannya. Penderita piromania yang biasa disebut piromaniak merupakan suatu hal berbeda dengan para pembakar gedung (arson), piromaniak juga berbeda dengan mereka yang menyulut api akibat psikosis, demi kepentingan pribadi, moneter, maupun politik, atau sebagai tindakan balas dendam. Piromaniak menyulut api demi merangsang euforia saat menghanguskan dan melenyapkan sesuatu dengan api, dan sering kali tertarik pada hal-hal yang berkaitan dengan pengendalian api, seperti pemadam kebakaran.

</doc>
<doc id="419395" url="?curid=419395" title="Phi Andromedae">
Phi Andromedae

Phi Andromedae (φ Andromedae / φ And) adalah bintang ganda yang berada di dekat perbatasan rasi Andromeda, berada pada jarak 736 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 4.26. 
Bintang ganda.
Komponen primer, φ And A, adalah bintang subraksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type subgiant") dengan magnitudo 4.6. Pasangannya, φ And B, adalah bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 5.6. Kedua komponen ini terpisah dengan jarak 0.64 arcsecond dan memiliki periode orbit 371.6 tahun. Magnitudo kombinasinya adalah 4.26.
Etimologi.
Sesuai asterisme-nya di astronomi Cina, 軍南門 / Jūnnánmén (Gerbang Militer Selatan), bintang ini diberikan nama tradisional Keun Nan Mun (berbagi nama dengan χ And)
Pada Almagest, bintang ini disebut sebagai "Quae in pede dextro", berarti "yang berada di kaki kanan (sang putri yang dirantai)".
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419407" url="?curid=419407" title="39 Arietis">
39 Arietis

39 Arietis adalah salah satu bintang di rasi Aries. Bintang ini tergolong kelas K1III dan bermagnitudo 4.52. Jarak antara Bumi dan bintang ini adalah 181 tahun cahaya. 
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419413" url="?curid=419413" title="Mikroteknologi">
Mikroteknologi

Mikroteknologi adalah teknologi dengan ciri mendekati ukuran 
skala satu mikrometer. 
Pada tahun 1960, para ilmuwan mencari tahu bagaimana cara menyusun sejumlah besar transistor dalam satu buah "chip". Chip ini kemudian dapat dibuat dalam sirkuit mikroelektronik yang secara dramatis dapat meningkatkan performa, fungsi, kemampuan, dan juga mengurangi biaya serta
meningkatkan volume produksi. Teknologi ini banyak memicu pengembangan dalam revolusi informasi. 
Yang terbaru, ilmuwan telah mengetahui bahwa tidak hanya alat 
elektronik, namun juga alat mekanis, bisa diminiaturisasi dan 
diberi tanda fabrikasi, memberikan harapan kepada dunia mekanika 
seperti yang telah diberikan teknologi sirkuit terintegrasi kepada 
dunia elektronik. Sementara elektronik menyediakan 'otak' untuk produk 
dan sistem terbaru, alat mikromekanik dapat menyediakan sensor dan 
aktuator -- mata dan telinga, tangan dan kaki. 
Saat ini, alat mikromekanik yang ada komponen kunci berbagai inovasi 
produk seperti airbag, ink-jet printer, pemantau tekanan darah, 
dan sebagainya. Terlihat bahwa alat mikromekanik akan mudah menyebar 
sama seperti elektronik. 
Sistem mikro elektromekanikal.
Sistem mikro elektromekanikal atau MEMS ("Micro Electro Mechanical System"), pertama kali disebut pada tahun 1980 untuk menjelaskan 
sistem mekanikal terbaru dan canggih pada chip, seperti motor 
mikroelektrik, resonator, roda gigi, dan sebagainya. Saat ini, istilah 
MEMS digunakan untuk merujuk pada alat mokroskopik dengan fungsi 
mekanikal yang bisa diproduksi secara masal (seperti contoh, susunan 
roda gigi mikroskopik yang dipasang pada mikrochip dikatakan 
sebagai MEMS, namun generator laser mini tidak). Di Eropa, 
istilah MST (Micro System tehnology) lebih sering digunakan, dan di 
Jepang MEMS disebut dengan ""micromachine"". Perbedaan 
istilah-istilah tersebut sangatlah kecil. 
Meski proses MEMS umumnya diklasifikasikan ke beberapa kategori, 
seperti permesinan, sesungguhnya terdapat ribuan proses MEMS yang 
berbeda. Beberapa melakukan proses geometri sederhana, sementara 
yang lainnya melakukan proses geometri 3-D yang rumit dengan banyak 
perubahannya. Sebuah perusahaan pembuat akselerometer untuk 
airbag akan membutuhkan desain dan proses yang sangat berbeda 
dibandingkan dengan pembuatan akseleromter untuk navigasi internal. 
Perubahan dari akselerometer ke alat inersial lainnya seperti giroskop 
membutuhkan perubahan dalam desain dan proses yang lebih rumit lagi, 
juga fasilitas perakitan dan tim rekayasanya. 
Teknologi MEMS telah menghasilkan sesuatu yang menakjubkan terkait 
fungsinya yang luas dalam bidang aplikasi yang cukup penting ketika 
bahkan MEMS tidak bisa menunjukkan performa dan kemampuan standar. 
Namun, pada zaman ketika segalanya harus berukuran lebih kecil, lebih 
cepat, dan lebih murah, MEMS menyediakan solusi yang mendesak. MEMS 
telah memiliki dampak yang cukup mendalam pada aplikasi tertentu 
seperti sensor otomotif dan printer inkjet. Industri MEMS yang 
sedang berkembang adalah pasar bernilai miliaran dolar. Diperkirakan 
akan tumbuh dengan cepat dan akan menjadi industri utama pada abad ke 21. 
Mikroteknologi kadang-kadang dirakit menggunakan fotolitografi. 
Gelombang cahaya difokuskan melalui suatu pelindung menuju ke 
permukaan. Gelombang cahaya akan memadatkan lapisan kimia. Bagian 
dari lapisan yang lembut dan tidak terekspos akan terbasuh, lalu 
asam akan membentuk bagian yang tidak terlindungi. 
Mikroteknologi yang paling terkenal dan sukses adalah sirkuit 
terintegrasi. Benda ini juga telah digunakan untuk membuat permesinan mikro.
Benda yang dibangun pada tingkat mikroskopik.
Benda-benda di bawah ini telah dibuat dengan pada skala 1 mikrometer 
menggunakan fotolitografi: 

</doc>
<doc id="419422" url="?curid=419422" title="Marvin Agustin">
Marvin Agustin

Marvin Jay Cuyugan Agustin () adalah aktor asal Filipina. Ia berperan sebagai Danilo dalam film (1999). Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya seperti Trip (2000), Super B (2002) dan Dagaw (2009).

</doc>
<doc id="419425" url="?curid=419425" title="Jackson Rathbone">
Jackson Rathbone

Monroe Jackson Rathbone V () adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Jasper Hale dalam film yang diadaptasi dari novel karya Stephenie Meyer, Twilight (2008). Ia kembali akan berperan sebagai Jasper Hale dalam film New Moon (2009) dan Eclipse (2010). Ia juga berperan sebagai Sokka dalam film The Last Airbender (2010).

</doc>
<doc id="419441" url="?curid=419441" title="AA">
AA

Aa atau 

</doc>
<doc id="419452" url="?curid=419452" title="AH">
AH

Ah atau 

</doc>
<doc id="419459" url="?curid=419459" title="AI">
AI

Ai atau 

</doc>
<doc id="419467" url="?curid=419467" title="AJ">
AJ

Aj atau 

</doc>
<doc id="419472" url="?curid=419472" title="Ak">
Ak

Ak atau 

</doc>
<doc id="419475" url="?curid=419475" title="AB">
AB

Ab atau 

</doc>
<doc id="419476" url="?curid=419476" title="Daerah manfaat jalan">
Daerah manfaat jalan

Daerah Manfaat Jalan disingkat DAMAJA merupakan ruang sepanjang jalan yang dibatasi oleh lebar tinggi dan kedalaman ruang batas tertentu. Ruang tersebut diperuntukkan bagi median, perkerasan jalan, jalur pemisah, bahu jalan, saluran tepi jalan, trotoar, lereng, ambang pengaman, timbunan dan galian, gorong-gorong, perlengkapan jalan dan bangunan pelengkap lainnya.
Lebar Damaja ditetapkan oleh Pembina Jalan sesuai dengan keperluannya. Tinggi minimum 5.0 meter dan kedalaman mimimum 1,5 meter diukur dari permukaan
perkerasan.

</doc>
<doc id="419478" url="?curid=419478" title="46 Capricorni">
46 Capricorni

46 Capricorni adalah salah satu bintang di rasi Capricornus. Bintang ini merupakan bintang raksasa kuning cemerlang ("yellow G-type bright giant") dengan magnitudo 5.10 dan berada pada jarak 799 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419494" url="?curid=419494" title="Kamir">
Kamir

Kamir, terkadang ditulis Khamir, adalah makanan khas Pemalang asal negara Arab. Kue ini terbuat dari adonan terigu, mentega, dan telur, terkadang dicampur dengan bahan seperti pisang ambon atau tape. Kamir ada dua jenis, yaitu kamir beras dan kamir terigu. Dipasaran kota Pemalang lebih banyak kamir terigu karena yang tahan lama sedangkan kamir beras hanya berdasarkan pesanan. Beberapa orang menyebutnya dengan nama Samir.
Bentuk kamir.
Kue ini berbentuk bundar, pipih berwarna coklat dan hampir menyerupai kue apem atau serabi tetapi sedikit lebih besar dan bantet. Sedangkan ukurannya bervariasi, yang terbesar sampai sebesar lingkaran piring makan. Sedangkan terkecil sebesar lingkaran mangkok. Ukuran-ukuran itu tergantung pemesannya. Bahkan pernah akan dibuat ukuran raksasa tetapi gagal karena tidak matang secara merata.
Sejarah.
Menurut cerita, orang pertama yang membuat kue kamir adalah seorang warga Arab yang tinggal di Kelurahan Mulyoharjo, yang dikenal juga dengan sebutan Kampung Arab. Nama kamir itu sendiri tidak jelas berasal dari nama apa. Apakah berasal dari kata "khamer" (bahasa Arab) yang berarti memabukan atau dari nama orang keturunan Arab itu sendiri. 
Tetapi yang mendekati kemungkinan adalah nama Kamir berasal dari kata Khamir yang dalam bahasa Arab berarti ragi, dalam proses pembuatan kue kamir ini sebelum dimasak, terlebih dahulu didiamkan semalam agar bisa mengembang dengan sempurna dan tejadinya proses fermentasi. 

</doc>
<doc id="419498" url="?curid=419498" title="Zeta Arietis">
Zeta Arietis

Zeta Arietis (ζ Ari / ζ Arietis) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Aries. Zeta Arietis adalah bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.87. Bintang ini berada pada jarak 340 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Butain IV atau Al Butain ar Raabi, yang berarti "perut keempat" dalam bahasa Arab. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419505" url="?curid=419505" title="Pi Arietis">
Pi Arietis

Pi Arietis (π Ari / π Arietis) adalah sebuh sistem bintang yang ada di rasi Aries. Bintang ini berada pada jarak 603 tahun cahaya dari Bumi.
Komponen utama, π Arietis A, adalah bintang katai biru keputihan tipe B("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 5.26. Periode orbit kedua komponen tersebut adalah 3.85 hari dan dipisahkan dengan jarak 0.00004 arcsecond. Pada jarak 3.2 arcsecond dari komponen utamanya adalah π Arietis B, merupakan bintang putih tipe dengan magnitudo 8.8. Pada jarak 25.2 arcsecond from komponen A adalah π Arietis C, yang memiliki magnitudo +10.9 dan merupakan bintang kuning keputihan tipe F.
Etimologi.
Bintang ini bernama tradisional Al Butain I atau Al Butain al Awwal, yang berarti "perut pertama" dalam bahasa Arab. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aries, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419521" url="?curid=419521" title="Xi Cancri">
Xi Cancri

Xi Cancri (ξ Cnc / ξ Cancri) adalah bintang ganda pada rasi Cancer. Bintang ini berada pada jarak 380 tahun cahaya dari Bumi. Komponen utama, ξ Cancri A, adalah bintang raksasa kuning tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo 5.16. Pasangannya, ξ Cancri B, terpisah 0.1 arcsecond dari komponen utama. Bintang ini memiliki periode orbit 4.66 tahun.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Nahn yang berarti "hidung" dalam bahasa Persia. Selain rasi Cancer, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="419530" url="?curid=419530" title="Jundallah">
Jundallah

Jundallah (Arab: جند الله ) adalah para malaikat perang yang membantu Nabi Muhammad dan pasukannya di dalam peperangan.
Etimologi.
Secara makna Jundallah memiliki arti "Prajurit Allah", berasal dari kata "Jund" (Arab: جند) yang berarti "Prajurit" atau "Tentara" dan kata "Allah" (Arab: الله). Kemudian sekitar pada tahun 2007, sebuah organisasi di Iran, yang dikenal sebagai Gerakan Perlawanan Rakyat Iran menggunakan nama Jundallah pula.
Wujud Jundallah.
Menurut kisah Islam, ketika Nabi Muhammad sedang melihat-lihat suasana alam Langit Pertama (ar-Rafii'ah), dikatakan bahwa ia telah melihat sosok malaikat yang sangat besar sekali ukurannya, malaikat itu sedang menunggangi kuda yang berasal dari cahaya dan berbusana cahaya. Malaikat yang besar itu dikelilingi oleh 70 ribu malaikat yang berbusanakan berbagai busana dan perhiasan, masing-masing mereka memegang tombak yang tebuat dari cahaya dan mereka itulah yang disebut sebagai "Jundallah" (Tentara Allah).
Sebuah hadits dari Imam Bukhari dan Imam Muslim, menuliskan kisah Sa'ad bin Abi Waqqas yang telah melihat melihat dua sosok pria asing yang mengenakan pakaian putih, berada di sisi kanan dan kiri Nabi Muhammad. Kedua pria asing itu membantunya pada perang Uhud, mereka adalah Malaikat Jibril dan Mikail.
Membantu peperangan.
Menurut kisah Islam, pada saat itu para muslimin mendapatkan keadaan pada bulan yang sangat berat, dimana para muslim memperoleh kemenangan besar, pertempuran pertama adalah pada saat Perang Badr, yang terjadi pada 17 Ramadhan, pada saat diturunkannya Al Qur'an. "Membuat sebuah norma untuk membedakan mana yang benar dan salah." Hari dimana dua kekuatan bertemu.
Dalam pertempuran ini, ketika jumlah para muslimin tidaklah banyak, tidak bersenjatakan dengan lengkap dan tidak ada persiapan sama sekali. Ketika itu mereka ingin menangkap sebuah kafilah Quraisy yang dalam perjalanannya kembali dari Syria, yang dipimpin oleh Abu Sufyan. Penangkapan ini bertujuan untuk mengambil harta-harta yang telah dirampas oleh pihak Quraisy dan menggantikannya, secara terpaksa mereka keluar dari kampung halaman mereka dan mereka hanya percaya dengan bantuan Allah.
Ketika Abu Sufyan mengetahui bahwa para muslimin datang, dia mengubah arah kafilahnya dan melarikan diri, kemudian mengerahkan penduduk Mekkah sebanyak 950 pasukan dan 700 unta dan langsung bergerak ke arah Madinah, untuk berhadapan langsung dengan para muslimin di Badr, dengan tujuan untuk menyerang para muslimin dan menghentikan penyebaran Islam.
Ketika itu para muslimin tidak memiliki persiapan untuk perang dan Muhammad sedang berunding dengan mereka, ia mendengar kalimat-kalimat yang membuatnya senang dari pihak Muhajirin dan Anshar. Said bin Muadz seorang pemimpin Anshar berkata, "Saya bersumpah kepada Zat menggenggam jiwa ku di tangan-Nya, jika senandainya engkau (Muhammad) menyeberangi lautan, maka kami akan mengikutimu, dan jika engkau bergerak ke Barkil Ghimad (negeri yang jauh), kami akan mengikutimu dan tidak ada satupun dari kami yang akan menetap disini. Kami selalu sabar selama peperangan, serius dan jujur dalam konfrontasi dan kami berharap untuk menunjukkan niat baik kami untuk menyenangkan anda, majulah dengan rahmat Allah."
Al Miqdad bin Amr, "Ya Rasulallah, kami tidak akan mengatakan kepadamu seperti perkataan Bani Israel kepada Musa." "Pergilah bertarung dengan Tuhanmu, sementara kami akan duduk disini saja." "Tetapi kami akan mengatakan, "Pergilah bertarung dengan Tuhanmu dan kami akan bertarung disampingmu pula."
Menurut syariat Islam, akhirnya pertempuran itu dimulai dengan persekutuan antara Tentara Bumi (muslimin) dengan bantuan Tentara Surga (malaikat Allah) dan banyak kejadian-kejadian yang di luar masuk akal. Para malaikat ini disebutkan dalam firman Allah diantaranya dalam surah berikut dibawah ini, yang berbunyi:
Seorang prajurit muslim berkata kepada Muhammad bahwa ia telah melihat malaikat sedang bertempur disisinya, sambil menunggang kuda tetapi kaki kuda itu tidak pernah menyentuh tanah. Menurut kisah Islam, kemenangan ada dipihak tentara Islam, jatuh korban dipihak tentara Islam dinyatakan hanya 14 jiwa, sementara itu dipihak Quraisy telah jatuh korban sebanyak 70 jiwa dan 70 jiwa ditangkap sebagai tawanan perang.

</doc>
<doc id="419549" url="?curid=419549" title="Pemburu-pengumpul">
Pemburu-pengumpul

Pemburu-pengumpul adalah suatu masyarakat yang metode bertahan hidup utamanya ialah memburu atau mengumpulkan secara langsung binatang dan tumbuh-tumbuhan liar yang dapat dimakan, tanpa usaha-usaha yang nyata untuk membudidayakannya (domestikasi) terlebih dahulu. Umumnya para pemburu-pengumpul memperoleh sebagian besar pencahariannya dari hasil pengumpulan dibandingkan dengan berburu, yaitu sekitar 80% dari makanan yang diperoleh. Garis batas antara masyarakat pemburu-pengumpul dengan jenis masyarakat lainnya yang lebih mengandalkan makanannya pada kegiatan domestikasi (pertanian dan peternakan) kadang-kadang tidak terlalu jelas, mengingat masih terdapat bentuk-bentuk masyarakat yang menggunakan gabungan kedua cara tersebut untuk mendapatkan bahan makanan yang diperlukan dalam usaha mereka untuk mempertahankan hidupnya.

</doc>
<doc id="419559" url="?curid=419559" title="Tianyuraptor">
Tianyuraptor

Tianyuraptor adalah genus dinosaurus dromaeosaurid berlengan pendek yang hidup selama Cretaceous awal, sekitar 122 juta tahun yang lalu. Sisa-sisanya ditemukan di Liaoning barat, China.
Nama "Tianyuraptor" menggabungkan "Tianyu" (dari Shandong Tianyu Museum of Nature, tempat spesimen disimpan), dengan "raptor".

</doc>
<doc id="419560" url="?curid=419560" title="Atlantis Paradise Island">
Atlantis Paradise Island

Atlantis Paradise Island adalah resort dan waterpark yang terletak di Paradise Island, Bahama. Resort ini didirikan oleh Sol Kerzner dan Kerzner International Limited.
Akomodasi pada resor ini adalah:

</doc>
<doc id="419577" url="?curid=419577" title="FC Unirea Urziceni">
FC Unirea Urziceni

FC Unirea Urziceni merupakan sebuah klub sepak bola Rumania yang bermain di divisi utama Liga I. Didirikan pada tahun 1954. Berbasis di Urziceni. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tineretului yang berkapasitas 7.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="419588" url="?curid=419588" title="Andi Hakim Nasution">
Andi Hakim Nasution

Prof. Dr. Andi Hakim Nasution () adalah guru besar Statistika dan Genetika Kuantitatif Institut Pertanian Bogor (IPB). Suami dari Amini Soekadi Nasution ini juga pernah menjabat menjadi rektor IPB untuk dua periode (1978-1987). Ia adalah penggagas berdirinya Fakultas MIPA di IPB.
Masa mudanya dihabiskan di Bogor, karena ayahnya adalah seorang dokter hewan yang bekerja di kota itu. Ia menyelesaikan pendidikan dasar di HIS pada tahun 1945, SMP pada tahun 1948, dan SMA pada tahun 1952. Pada tahun 1958 ia lulus dengan predikat "cum laude" dan meraih gelar insinyur di bidang pertanian pada Fakultas Pertanian Universitas Indonesia (sekarang menjadi Fakultas Pertanian Institut Pertanian Bogor). Di alma maternya ini, ia merupakan angkatan keempat. Enam tahun kemudian (1964), tanpa melalui jenjang master, ia meraih gelar "Doctor of Philosophy" di bidang Statistika Percobaan ("Experimental Statistics") dari North Carolina State University, Amerika Serikat.
Kariernya di dunia pendidikan dimulai ketika ia mengajar di SPMA Bogor setelah menamatkan SMA hingga meraih gelar Insinyur, yaitu sekitar tahun 1952-1958. Selain itu, ia juga menjadi dosen dan sekretaris Akademi Pertanian Ciawi tahun 1958-1965 sebelum menjadi dosen IPB tahun 1965. Pada tahun 1966 ia diangkat menjadi Dekan Fakultas Pertanian IPB hingga tahun 1969. Pada tahun 1971, ia menjadi Direktur Pendidikan Sarjana IPB, Dekan Sekolah Pasca Sarjana tahun 1975, dan Rektor IPB tahun 1978. Sejak tahun 1972 ia menjadi guru besar Statistika dan Genetika Kuantitatif. Pada tahun 1998-2001 ia menjadi Ketua Sekolah Tinggi Teknologi Telkom Bandung, sekarang berubah menjadi Telkom University (Tel-U).
Sebagai tokoh pendidikan, ia adalah penggagas Sistem Panduan Bakat dalam penerimaan mahasiswa baru IPB. Sistem ini digunakan untuk merekrut mahasiswa dengan melihat prestasinya selama masa sekolah menengah umum, bukan melalui ujian seperti UMPTN. Sistem ini juga sangat menghargai calon mahasiswa cerdas yang membutuhkan dukungan finansial dalam melakukan studinya di IPB. Sistem ini dikenal dengan istilah Ujian Seleksi Masuk Institut. (USMI). Pewngembangannya dalam bentuk Pola Penerimaan Mahasiswa Perintis II dipakai bersama dengan ITB, UI, dan UGM sebagai pola perekrutan seperti ini. Pola Perintis II ini kemudian berkembang menjadi Penelusuran Minat dan Kemampuan (PMDK) pada akhir dekade 1980-an.
Andi Hakim Nasution juga aktif dalam berkarya, tulisan dan artikelnya sering dimuat di berkala ilmiah maupun media massa, seperti "Biometrics", International Rice Newsletters, dan Harian Kompas. Ia juga mennggemari fotografi.
Jauh sebelum abad ke-21 dimulai, ia pernah memperkirakan bahwa lahan pertanian di Pulau Jawa akan tinggal 30% saja. Hal ini menimbulkan kekhawatirannya, hingga ia menggagas ide reklamasi Pulau Jawa untuk lahan pertanian dan bertani sayuran lebih banyak dengan hidroponik. 
Pada tanggal 4 Maret 2002 pukul 21.05, cendekiawan Indonesia ini meninggal dunia di RSPAD Gatot Subroto akibat kanker prostat. Menjelang akhir hidupnya, ia mengalami kelumpuhan pada bagian tangan dan kakinya karena juga menderita stroke. Andi Hakim Nasution meninggalkan seorang istri, tiga orang anak, dan tiga orang cucu. 

</doc>
<doc id="419592" url="?curid=419592" title="Rave">
Rave

Rave adalah singkatan dari "radical audio visual experience" (pengalaman audio visual radikal) atau pesta rave adalah istilah yang pertama kali dipakai pada tahun 1980-an dan 1990-an untuk menggambarkan pesta dansa (sering semalam suntuk) yang diiringi musik berirama cepat dan pertunjukan lampu. Dalam pesta-pesta seperti ini DJ dan artis pemusik memainkan musik dansa elektronik dengan ciri khas irama yang monoton dan berulang-ulang. Genre musik yang sering dimainkan dalam pesta-pesta rave adalah "house", musik trance, "techno, "jungle" (sering disebut musik rave),
dan disertai pertunjukan lampu laser, proyeksi gambar, dan kabut buatan.
Pada akhir 1980-an, istilah "rave" dipakai untuk menjelaskan subkultur yang berasal dari tren acid house. Pada waktu itu, istilah "rave" dipakai untuk menggambarkan suasana pesta di Ibiza (sebuah pulau di Laut Tengah) yang sering dikunjungi remaja Jerman dan Inggris sewaktu liburan. Kekhawatiran terhadap sejumlah peserta pesta yang menggunakan obat psikoaktif untuk tujuan rekreasi, di antaranya MDMA, kokaina, amfetamin, dan ketamin, dipakai sebagai alasan oleh pihak keamanan untuk melarang pesta-pesta seperti itu.
Pada akhir tahun 1950-an, istilah "rave" sudah dipakai untuk menggambarkan "pesta-pesta liar bohemian" di kalangan "underground" beatnik di Soho. Istilah "rave" kemudian dipakai untuk menjelaskan pesta-pesta liar secara umum di kalangan generasi mod pada awal 1960-an. Variasi dari istilah "rave" adalah "rave-up" (terutama dikenal dalam bahasa Inggris Britania) setelah dipopulerkan oleh band The Yardbirds. Orang-orang yang senang sekali pesta dan kumpul-kumpul disebut "raver" (bentuk jamak: "ravers"). Pemusik pop seperti Keith Moon dari The Who dan Steve Marriott dari The Small Faces, dan Clare Willans bahkan menyebut diri mereka sebagai "raver".
Dalam kebudayaan pop, istilah "rave", "rave-up", dan "raver" antara lain dipakai untuk judul album, lagu, dan judul majalah.
Sebelum istilah "rave" ramai diasosiasikan orang pada tahun 1980-an dengan musik elektronik, istilah ini sebenarnya sudah dipakai pada 28 Januari 1967 untuk pertunjukan musik elektronik "Million Volt Light and Sound Rave" yang diadakan di Roundhouse, London. Pertunjukan tersebut menampilkan karya Paul McCartney dan John Lennon berupa kolase cuplikan-cuplikan musik yang khusus dibuat untuk kesempatan itu. Mereka membuat karya itu dalam sesi rekaman legendaris "Carnival Of Light" yang dibuat dalam tahap-tahap awal sesi rekaman "Sgt. Pepper".
Sejalan dengan perubahan yang cepat dalam budaya pop Britania, dari era Mod ke era hippie tahun 1967, dan tren-tren selanjutnya, istilah "rave" kemudian tidak lagi populer. Sepanjang 1970-an hingga kemunculannya kembali pada awal 1980-an, istilah "rave" jarang terangkat ke permukaan. Salah satu pengecualian adalah lagu "Drive-In Saturday" dari David Bowie yang berisi lirik ""'It's a crash course for the ravers"". Istilah "rave" atau "raver" waktu itu hanya dipakai untuk menggambarkan kejanggalan atau penggunaan secara ironis bahasa gaul yang sudah usang, bersama-sama dengan istilah usang asal "tahun enam puluhan" seperti "groovy". Persepsi untuk kata "rave" berubah lagi pada akhir 1980-an ketika istilah ini dihidupkan kembali oleh budaya baru remaja yang kemungkinan terinspirasi oleh penggunaan istilah ini di Jamaika.

</doc>
<doc id="419599" url="?curid=419599" title="Rave (disambiguasi)">
Rave (disambiguasi)


</doc>
<doc id="419662" url="?curid=419662" title="Lokomotif BB300">
Lokomotif BB300

Lokomotif BB 300 adalah lokomotif diesel hidraulik pertama di Indonesia buatan pabrik Fried Krupp, Jerman. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1958.
Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 680 hp. Lokomotif ini biasa digunakan untuk langsir kereta penumpang ataupun kereta barang. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum yaitu 75 km/jam. Lokomotif ini bergandar B' B', artinya lokomotif ini memiliki dua bogie di mana setiap bogienya memiliki dua poros penggerak yang saling dihubungkan.
Sejarah.
Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA) membeli lagi lokomotif Krupp-M700BB dari pabrik Fried Krupp di Jerman pada tahun 1958 sebanyak 17 unit dan 1959 sebanyak 13 unit dan diberi nomor BB300. Lokomotif ini digunakan untuk menggantikan lokomotif uap yang memiliki batas kecepatan maksimum 75 km/jam seperti B13, B51, BB10, dan C27 serta dapat beroperasi di jalan rel ringan (R25 atau R33). Lokomotif ini pernah beroperasi di Sumatera Utara dan Sumatera Barat namun hanya beroperasi sementara sebelum akhirnya dipindahkan kembali ke Jawa dan kini sudah tiada lagi lokomotif tersebut di Sumatera. Rute yang pernah dilaluinya seperti Merak-Tanahabang, Banjar-Kroya, Cilacap-Kroya, Banjar-Cijulang, Semarang Poncol-Demak-Blora-Cepu, Purwosari-Wonogiri, Kutoarjo-Purworejo, Surabaya Kota-Malang-Blitar, Jember-Panarukan-Banyuwangi, dan Yogyakarta-Magelang.
Bentuk fisik dan performansi lokomotif yang cukup klasik ini masih dipergunakan untuk lokomotif berkategori sedang di Eropa. Pada tahun 1984, bersama dengan lokomotif Krupp lainnya, dilakukan rehabilitasi terhadap lokomotif ini untuk memperpanjang masa pakai. Lokomotif ini, seperti kelas lokomotif diesel hidraulik lainnya, dikenal sebagai lokomotif yang tahan banjir. Lokomotif ini menggunakan mesin diesel hidraulik yang menghubungkan transmisi gardan (mesin berada di atas roda) ke roda gigi ("gear box"), dan inilah yang membedakan lokomotif diesel hidraulik dengan diesel elektrik yang menggunakan tenaga motor (motor traksi di dekat roda). Lokomotif diesel elektrik akan korsleting apabila dijalankan di atas jalur yang banjir.
Karena keterbatasan suku cadang, lokomotif BB300 dijalankan sebagai pelangsir di dipo Manggarai, Bandung, Kutoarjo, Solo Balapan, dan Cepu. Penghentian operasi lokomotif BB 3"xx" untuk langsir sejak tahun 2015, membuat 2 lokomotif tersisa di Jawa yaitu BB 300 01 dan 17 berhenti beroperasi. Kedua lokomotif tersebut dapat ditemui di Stasiun Cikampek, disusun bersama lokomotif diesel hidraulik lainnya dari Tanah Abang. Selain itu, di Dipo lokomotif Sidotopo juga dapat ditemui beberapa BB300, yang sudah ditumpuk bersama lokomotif diesel hidraulik lain yang sudah mangkrak.

</doc>
<doc id="419663" url="?curid=419663" title="Lokomotif BB301">
Lokomotif BB301

Lokomotif BB301 adalah lokomotif diesel hidraulik milik PT Kereta Api Indonesia (Persero) buatan pabrik Fried Krupp dan Krauss-Maffei, Jerman. Lokomotif ini pertama kali dipesan oleh KAI saat masih bernama Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA).
Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.350 hp dengan berat lokomotif sebesar 52 ton. Lokomotif ini biasa digunakan untuk langsir kereta penumpang atau pun kereta barang. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum 120 km/jam. Lokomotif ini bergandar B'B', artinya lokomotif ini memiliki dua bogie yang masing-masing memiliki dua poros penggerak yang saling dihubungkan.
Lokomotif ini dapat dianggap sebagai "kakak" dari lokomotif BB 304. Hal ini disebabkan karena modelnya yang sama (Krupp-M1500BB) dengan desain kabin masinis yang sangat persis. Hanya saja, sejumlah BB301 tidak memiliki kaca pada pintu masuk kabin masinis serta seluruh BB301 memiliki jaring radiator berbentuk dua persegi panjang yang tegak.
Penggunaan BB 301.
Lokomotif ini mulai dinas sejak 1964 sebanyak 10 unit, 1965 sebanyak 35 unit, dan 5 unit sisa pada tahun 1970, sehingga totalnya menjadi 50 unit. Lokomotif ini memiliki dua kabin masinis dan sanggup melaju hingga 120 km/jam. Lokomotif ini mencapai era keemasannya selama masa-masa indah PNKA-PJKA selama dekade 1964 hingga 1995 karena berpengalaman menarik kereta-kereta api ekspres unggulan. KA Ekspres yang dimaksud antara lain, Parahijangan, Bintang Sendja, Djaja, Bandung Ekspres, Bima, Purbaya, dan Tumapel.
BB 301 telah menjadi penarik utama bagi kereta-kereta api di jalur rel KA utama Pulau Jawa baik lintas Utara (Jakarta-Cirebon-Semarang-Surabaya) maupun lintas Selatan (Jakarta-Bandung-Yogyakarta-Surabaya) sehingga menjadi "icon" Perkeretaapian Indonesia selama 1970-1980-an. Lokomotif ini juga dijumpai di Sumatera Utara untuk mengangkut gerbong ketel berisi BBM atau minyak kelapa sawit pada wilayah Medan-Rantauprapat.
Khusus untuk lokomotif buatan 1964-1965 menggunakan motor Maybach Mercedes-Benz sedangkan untuk tahun 1970 (Krauss-Maffei) menggunakan motor MTU-MD 12V 538 TB10.
Lokomotif ini sempat menjalani "repowering" (rehab) tahun 1984-1988 untuk memperpanjang masa pakai. Dan saat ini BB301 hanya dipakai sebagai loko pelangsir dan penarik kereta jarak dekat seperti Pandanwangi dan Probowangi. Tugas BB301 kini juga dibantu dengan CC 201.
Keunikan BB 301.
Lokomotif BB 301 memiliki keunikan pada nomor armadanya. Antara lain, setelah BB 301 45 langsung ke BB 301 51 dan tidak ada BB 301 46-50. Dikisahkan, pada saat PNKA membeli BB 301 46-50 dari pabrik Krupp, Jerman, perusahaan itu menginformasikan kepada PNKA bahwa lima lokomotif yang rencananya diberi nomor BB 301 46-50 siap dikapalkan.
Pada saat kelima lokomotif BB 301 ini tiba di Indonesia, tiba-tiba Krupp menginformasikan bahwa calon BB 301 46-50 ini tertukar dengan yang dipesan oleh "Indian Railways" (IR), perusahaan KA nasional milik Pemerintah India. Karena spesifikasinya berbeda, Krupp bersikeras menukarnya, namun PNKA merasa tidak begitu peduli. Pada akhirnya, pertukaran kedua lokomotif tersebut tetap dilaksanakan. Lokomotif yang seharusnya milik IR ternyata memiliki tulisan petunjuk panel serta buku petunjuk pedoman pemilik berbahasa Indonesia; sedangkan yang seharusnya milik PNKA justru berbahasa Hindi. Pada saat itu pula, calon BB 301 spesifikasi IR dibawa ke India untuk dioperasikan langsung oleh Indian Railways (dan tentunya tidak lagi diberi nomor BB 301) begitu pula sebaliknya.
Lokomotif yang masih memiliki panel berbahasa Hindi ini memiliki spesifikasi sesuai pesanan PNKA. Lokomotif tersebut kemudian diboyong ke Balai Yasa Yogyakarta untuk diganti dengan yang berbahasa Indonesia, dan karena BB 301 46-50 masuk daftar historis inventaris lokomotif Indonesia saat itu, maka nomor lokomotif ini dinomori BB 301 51-55 (nomor 46-50 diloncati).
Alokasi BB 301.
Di Indonesia, terdapat 50 unit lokomotif BB 301 (perlu dicatat bahwa BB301 46-50 sudah milik "Indian Railways"), namun banyak di antaranya yang sudah tidak beroperasi karena ada yang mengalami rusak berat dan ada pula yang sudah uzur termakan usia. Lokomotif ini terdapat di beberapa depot lokomotif, antara lain sebagai berikut.
Unit yang sudah tidak beroperasi di antaranya: BB 301 01-07, BB 301 10, BB 301 12, BB301 13-16, BB 301 19-22, BB 301 27, BB 301 29, BB 301 30-34, BB 301 36-45, dan BB 301 51-55. Beberapa lokomotif yang terdapat pada tabel alokasi di atas ada pula yang diafkirkan, dan sampai saat ini, belum ada preservasi untuk lokomotif ini.
Keterangan:

</doc>
<doc id="419665" url="?curid=419665" title="Lokomotif BB302">
Lokomotif BB302

Lokomotif BB 302 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik Henschel, Jerman. Lokomotif ini dioperasikan sejak 1970, dengan daya 900 hp. Pada tahun 1998-2000 (bersamaan dengan BB 303) dilakukan rehabilitasi terhadap seluruh unit lokomotif ini hingga memiliki daya sekitar 1.200 hp serta memperpanjang masa pakai.
Loko ini merupakan "kakak" dari BB 303 yang biasa digunakan untuk kereta penumpang ataupun kereta barang. Kecepatan maksimum loko ini 80 km/jam. B' B' artinya memiliki dua bogie dengan dua poros penggerak yang saling dihubungkan. Lokomotif BB 302 pada awalnya menggunakan mesin Maybach Mercedes-Benz tipe 12V393TZ10. Setelah 25 tahun beroperasi direhab dengan mengganti mesinnya menjadi MTU.
Alokasi.
Di Indonesia, lokomotif jenis ini hanya ada enam unit namun sekarang yang siap beroperasi tersisa lima unit dan hanya dapat ditemui di Depot Lokomotif Medan dengan rincian penomoran sebagai berikut.
Keterangan:

</doc>
<doc id="419691" url="?curid=419691" title="Bandung, Serang">
Bandung, Serang

Bandung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia
Kecamatan Bandung merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Serang, diresmikan pada bulan Juli 2004, terdiri dari 8 desa, yaitu :
Merupakan pemekaran wilayah dari Kecamatan Pamarayan.Terletak 30 km sebelah tenggara Serang, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Cikeusal, sebelah selatan dengan Kecamatan Pamarayan, sebelah timur dengan Kcamatan Jawilan dan Cikande, dan sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Kibin.
Produk unggulan adalah kerajinan "industri rumahan", memiliki potensi sebagai daerah peralihan antara daerah industri berat dan sedang pada bagian timur dan utara dengan daerah pertanian dan perikanan pada bagian selatan dan barat.

</doc>
<doc id="419753" url="?curid=419753" title="Zeta Andromedae">
Zeta Andromedae

Zeta Andromedae (Zeta And / ζ Andromedae / ζ And) adalah bintang ganda yang berada di rasi Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 181 tahun cahaya dari Bumi.
Zeta Andromedae adalah bintang ganda di mana komponen utamanya merupakan bintang raksasa jingga terang tipe K ("orange K-type bright giant") dengan magnitudo rata-rata 4.08. Magnitudo paling terangnya berkisar antara 3.92 sampai 4.14 dengan periode orbit 17.77 hari.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="419759" url="?curid=419759" title="Eta Andromedae">
Eta Andromedae

Eta Andromedae (Eta And / η Andromedae / η And) adalah bintang ganda yang berada di rasi Andromeda. Sistem bintang ini terdiri dari dua bintang sub raksasa tipe G ("G-type subgiant")]] dengan periode orbit 115.7 hari dan magnitudo keseluruhan 4.40.
Sejarah pengamatan.
Eta Andromedae ditemukan dan diamati sebagai bintang ganda pada tahun 1899 dan 1900. Its orbit was computed in 1946 from spectroscopic observations.. Pada pengamatan tahun 1990 sampai 1992, Eta Andromedae diamati melalui Mark III Stellar Interferometer di Mount Wilson Observatory, California, Amerika Serikat. Hasil pengamatini ini dilaporkan pada tahun 1993.
Komponen visual.
Bintang ini memiliki magnitudo 11.5, terpisah 129.2 arcsecond dari komponen utama.
Etimologi.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="419789" url="?curid=419789" title="62 Arietis">
62 Arietis

62 Arietis atau UX Arietis adalah salah satu bintang di rasi Aries. Bintang ini bermagnitudo 5.55 dan berada pada jarak 973 tahun cahaya
Etimologi.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="419797" url="?curid=419797" title="Kakuei Tanaka">
Kakuei Tanaka

Kakuei Tanaka () adalah politikus Jepang dan menjadi Perdana Menteri Jepang ke-64 dan ke-65 dari 7 Juli 1972 hingga 22 Desember 1972 dan dari 22 Desember 1972 hingga 9 Desember 1974. Ia dijatuhkan setelah terlibat dalam skandal Lockheed L-1011 yang panjang.
Kehidupan awal.
Tanaka berasal dari keluarga biasa dengan 7 adik beradik di Nishiyama, Niigata, Jepang. Ayahnya bekerja di ladang peternakan di Niigita. Tanaka berhenti sekolah ketika berumur 8 tahun dan bekerja di bisnis konstruksi dan pindah ke Tokyo.
Pada tahun 1937, ia juga bekerja pada Shishaku Okochi Masatoshi, ketua Riken Corporation. Pada tahun 1939, Tanaka bergabung dengan militer Jepang dan ditugaskan ke Manchuria tetapi tugasnya hanya sebagai kerani dalam Kavaleri Morioka . Kemudian mengidap pneumonia dan pulang ke Jepang serta tak pernah mendaftar lagi ke militer.
Di Jepang, Tanaka bekerja di perusahaan sipil Sakamoto dan menikah dengan puteri pemiliknya Sakamoto Hana.
Peristiwa Malari.
Pada tanggal 15 Januari 1974, dalam kunjungan ke Jakarta, Tanaka disambut dengan huru-hara disertai pembakaran dan penjarahan oleh mahasiswa di seantero Jakarta. Kejadian ini dikenal sebagai Malapetaka Lima Belas Januari (Malari).
Skandal.
Pada bulan Oktober 1974, majalah populer Bungei Shunju mengedarkan artikel hingga menyebabkan penyelidikan terpaksa dilakukan. Tanaka didapati telah melanggan geisha dan menggunakan namanya untuk urusan jual beli tanah di Tokyo.
Komisi Diet telah memanggil bendahara keuangan, Aki Sato sebagai saksi. Sato dan Tanaka ada hubungan intim selama beberapa tahun dan Aki Sato memanipulasi hubungan intim tersebut. Tanaka terpaksa meletakkan jabatan pada tanggal 26 November 1974.
Faksi Tanaka mendapat sokongan dari Takeo Miki yang dilihat bersih yang kemudian menjadi PM ke-66.
Pada tanggal 6 Februari 1976, wakil ketua Lockheed Corporation memberitahu subkomite Senat AS bahwa Tanaka selaku PM telah dibayar (disogok) sebagai ganjaran pembelian pesawat Lockheed L-1011. Sekretaris Negara Amerika Serikat, Henry Alfred Kissinger mencoba menutup skandal itu agar hubungan dua negara tidak retak. Miki Takeo mendesak Diet agar mendapatkan maklumat lanjut dari Senat Amerika Serikat. Pada tanggal 27 Juli Tanaka telah ditahan tetapi dibebaskan dengan uang jaminan US$690.000.
Pada tanggal 12 Oktober 1983, setelah pengadilan skandal Lockheed, Tanaka didapati bersalah dan dipenjara 4 tahun. Tanaka mencoba mengajukan banding.
Jatuh dari kuasa.
Pada tahun 1985, Tanaka kehilangan kekuasaan. Noburo Takeshita membentuk 'kelompok studi' bernama "Soseikai" dan kelompok ini memenangkan lebih dari 40 faksi dari 120 anggota Diet. Tanaka terlibat dengan masalah minum alkohol dan tekanan perasaan dan sakit stroke setelah Takeshita menang. Pada tanggal 1 Januari 1987 wajahnya didapati lumpuh sebelah dan berat badan bertambah mendadak. Ia juga mengidap kencing manis pada tahun 1989 dan meninggal akibat pneumonia di Rumah Sakit Universitas Keio pada tanggal 16 Desember 1993 jam 2.04 siang.
Anak perempuannya Makiko Tanaka terpilih di daerah asal ayahnya Prefektur Niigata pada tahun 1991 dan menjadi Menteri Luar Negeri dalam kabinet Junichiro Koizumi pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="419804" url="?curid=419804" title="Lokomotif BB303">
Lokomotif BB303

Lokomotif BB 303 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik , Jerman. BB 303 mulai beroperasi sejak 1973, kebanyakan lokomotif BB303 dialokasikan di Sumatera Utara dan Sumatera Barat. 
Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.010 hp. Kemudian pada tahun 1998-2000 dilakukan rehabilitasi terhadap beberapa unit BB303 sehingga beberapa unitnya memiliki daya mesin hingga 1.200-1.300 hp. BB 303 biasa digunakan untuk dinasan kereta penumpang ataupun kereta barang. Dapat berjalan dengan kecepatan maksimum 90 km/jam, lokomotif ini memiliki gandar B'B', yakni memiliki dua bogie yang memiliki dua gandar penggerak yang saling dihubungkan. 
Lokomotif ini menggunakan mesin MTU 12v493TW10 dengan transmisi hidraulik Voith L520rU2. Namun jumlahnya sudah berkurang karena kalah bersaing dengan lokomotif diesel elektrik yang lebih bertenaga dan berdaya angkut lebih besar serta faktor suku cadang. Kebijakan dipensiunkannya lokomotif BB 3"xx" di Jawa, serta kedatangan lokomotif CC201 di Sumatera Utara, membuat keberadaan lokomotif ini juga semakin tergeser.
Alokasi BB 303.
Seluruhnya terdapat 57 unit lokomotif BB 303 di Indonesia, namun ada yang sudah tidak lagi beroperasi karena:
Mayoritas lokomotif ini berada di Dipo Lokomotif Medan dan Padang. Pada tahun 2014, dilakukan mutasi terhadap 7 unit lokomotif BB303 dari Dipo Induk Medan ke Dipo Induk Padang, diantaranya BB 303 08 (BB 303 73 03), BB 303 22 (BB 303 78 01), BB 303 23 (BB 303 78 02), BB 303 35 (BB 303 78 09), BB 303 36 (BB 303 78 10), BB 303 51 (BB 303 84 08), BB 303 57 (BB 303 84 12). Berikut ini tabel alokasi lokomotif BB303 saat ini.
Keterangan:

</doc>
<doc id="419807" url="?curid=419807" title="Lokomotif BB304">
Lokomotif BB304

Lokomotif BB304 adalah lokomotif diesel hidraulik milik PT Kereta Api Indonesia buatan pabrik Fried. Krupp, Jerman. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1976. Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 1.550 hp. Lokomotif ini biasa digunakan untuk dinasan kereta penumpang ataupun kereta barang. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum yaitu 120 km/jam. Lokomotif ini bergandar B'B', artinya lokomotif ini memiliki dua bogie, di mana setiap bogienya memiliki dua poros penggerak yang saling dihubungkan.
Lokomotif ini dapat dianggap sebagai "adik" dari lokomotif BB 301. Hal ini disebabkan karena modelnya yang sama (Krupp-M1500BB) dengan desain kabin masinis yang sangat persis. Hanya saja, semua BB 304 memiliki kaca pada pintu masuk kabin masinis serta memiliki jaring radiator berbentuk enam buah persegi.
Penggunaan di Indonesia.
Di Indonesia, lokomotif ini terdapat di Dipo Lokomotif Tanah Abang, dipo lokomotif Cepu, dan dipo lokomotif Jember. Lokomotif ini telah berpengalaman menarik kereta-kereta api ekspres seperti Parahyangan dan Bima pada masa-masa indah PJKA dari awal masa dinasnya.
Hingga akhirnya mulai tahun 90-an sampai sekarang diturunkan menjadi penarik kereta lokal, biasanya menarik KA lokal Rangkasbitung dan Merak untuk lokomotif milik dipo Tanah Abang dan menjadi penarik KA ekonomi jarak pendek di wilayah Daop IX Jember. 
Sejak 2011 akibat seringnya masalah, lokomotif milik Dipo Tanah Abang dijadikan pelangsir semenjak CC 201 dioperasikan untuk menggantikan peran lokomotif ini, termasuk didatangkannya juga CC 201 ke Dipo Tanah Abang, dan akhirnya BB304 di Tanah Abang berhenti beroperasi saat ini. 
Lokomotif di Jember bernasib lebih baik karena masih bisa menarik KA ekonomi jarak pendek, dan salah satu lokomotif BB 304 yang beruntung, BB 304 23R diretrofit oleh Balai Yasa Yogyakarta dengan mesin baru sehingga bisa menarik kereta rangkaian panjang seperti Mutiara Timur.
Kondisi BB 304 saat ini.
Karena keterbatasan suku cadang dan usia maka PT KAI melakukan kebijakan "repowering" yaitu membuang mesin BB 304 yang sudah lama dan mencangkokkan mesin baru di BB 304. Dengan penggantian mesin yang baru maka suku cadang lebih mudah didapatkan. Selain itu, kekuatan BB 304 yang sudah diganti mesinnya meningkat, dari 1.550 hp menjadi 1.800 hp. Rencananya, pada tahun-tahun selanjutnya, sejumlah lokomotif BB 304 akan di-"repowering", mengingat hasil modifikasi tersebut sangat memuaskan.
Lokomotif yang di-"repower" adalah BB 304 23. Sebelumnya, lokomotif ini berbasis di Dipo Tanahabang, dan bertugas menarik KA lokal sampai mangkrak. Balai Yasa Pengok dengan kerja sama Bombardier Transportation akhirnya melakukan "repowering" pada BB 304 23, dan menjadi BB 304 84 07R. Hasilnya cukup memuaskan, bahkan lok ini sanggup menarik KA Mutiara Timur yang lebih berat dibanding KA lain di Daop IX. Kini BB 304 23R berdipo Jember.
Di dipo Tanahabang, sejak 2011 BB 304 hanya digunakan sebagai lokomotif pelangsir mengingat usianya yang sudah tua dan langkanya suku cadang, dan peran menarik KA Langsam, Patas Merak, Rangkas Jaya, Kalimaya dan KA batu bara digantikan oleh CC 201 dan CC 203 untuk kereta penumpang lokal/ekspres dan CC 206 untuk kereta penumpang ekspres dan barang. Bahkan, CC 201 sudah ada yang menjadi milik dipo Tanah Abang sejak dipo ini mendapat mutasi lokomotif dari dipo Jatinegara.
Saat ini, lok BB 304 yang dalam keadaan "sehat" hanyalah BB 304 23R. BB 304 06 yang menggunakan logo dan "livery" baru masih menggunakan mesin asli/lama dan sistem kanibal, namun sudah tidak dioperasikan lagi. 
Sejak 2011 BB304 di Tanah Abang hanya menjadi lokomotif pelangsir di Jakarta Kota, Jakarta Gudang, Tanjung Priok, Manggarai, dan Pasar Senen, serta jumlah mereka tinggal sedikit, dan jarang terlihat, termasuk di dipo Tanah Abang sekali pun. Bahkan, akhirnya lokomotif yang sering terlihat langsir di Manggarai maupun yang sering membawa kereta antara dipo Jakarta Kota dan Pengawas Urusan Kereta (PUK) Manggarai adalah CC 201, CC 203, bahkan CC 204.
Penghentian operasi BB 304 dipo Tanah Abang untuk KA penumpang dan barang dilakukan karena tidak andalnya lokomotif ini, seringnya terjadi masalah dan mogok, serta keberadaan lokomotif seri CC 2"xx" yang lebih andal untuk menarik KA lokal dan KA lainnya, termasuk untuk langsiran.
Saat ini, seluruh BB 304 di Jakarta sudah tidak beroperasi akibat penghapusan aktivitas pelangsiran lokomotif diesel hidraulik kelas BB 3"xx" di Tanah Abang, dan lokomotif tersebut telah dikirim ke Stasiun Cikampek untuk disusun di dekat stasiun, dan belum ada kabar apakah akan dirucat/dipreservasi. Saat ini BB 304 yang masih beroperasi adalah BB304 09 milik Dipo Lokomotif Cepu, BB304 02 milik Dipo Lokomotif Sidotopo, dan BB304 23R milik Dipo Lokomotif Jember.
Sebenarnya, lokomotif ini tidak terlalu tua, satu generasi dengan lokomotif CC 201, namun dukungan suku cadang yang kurang, terutama untuk mesinnya yang diproduksi oleh MTU Friedrichshafen (tidak seperti mesin GE 7FDL-8 buatan GE Transportation yang sampai saat ini masih diproduksi untuk pasar internasional) membuat lokomotif ini seperti berusia tua, dan kanibalisasi sering dilakukan sehingga satu persatu lokomotif pun mati sampai hampir tidak ada yang beroperasi.
Galeri.
Foto-foto lokomotif BB 304 saat masih memakai livery Perumka

</doc>
<doc id="419808" url="?curid=419808" title="Stephan Lucien Joseph van Waardenburg">
Stephan Lucien Joseph van Waardenburg

Stephan Lucien Joseph van Waardenburg () adalah Gubernur Nugini Belanda antara tahun 1950-1953. 
Antara tahun 1921-1934, Van Waardenburg adalah seorang pegawai negeri di Hindia Belanda. Selama Perang Dunia II, ia diinternir di kamp konsentrasi Jepang. Setelah itu, ia tinggal di Den Haag antara tahun 1947-1948, lalu pada tahun 1950-an ia tinggal di Pulau Papua untuk menjadi gubernur di sana.
Pada tanggal 1 April 1953, ia berhenti dari jabatannya sebagai Gubernur Nugini Belanda. Setelah itu ia kembali ke Den Haag dan meninggal di sana 22 tahun kemudian.

</doc>
<doc id="419817" url="?curid=419817" title="Lokomotif BB305">
Lokomotif BB305

Lokomotif BB 305 adalah lokomotif diesel hidraulik milik PT Kereta Api Indonesia, Semen Nusantara, dan PT Kertas Leces yang telah beroperasi di Indonesia sejak tahun 1978. Lokomotif ini dibagi menjadi tiga versi, yakni lokomotif BB 305 01 milik PT Semen Nusantara, lokomotif BB 305 01, 02, dan 03, dan lokomotif BB 305 04, 05, 06.
Saat ini lokomotif BB 305 semuanya sudah tidak beroperasi.
Penggunaan di Indonesia.
Seluruh lokomotif BB 305 pada awalnya dibeli oleh BUMN pabrik kertas bernama PT Kertas Leces di Kabupaten Probolinggo sebanyak 6 unit dan dikhususkan untuk menarik angkutan kertas. Untuk BB 305 01, 02, dan 03 diproduksi oleh Jenbacher Werke AG (kini GE Jenbacher), sedangkan BB305 04, 05, dan 06 diproduksi oleh Chemins de Fer Departementaux (CFD) di Perancis. Kertas Leces adalah pabrik kertas tertua di Indonesia yang sudah ada sejak 1939. BB 305 yang terakhir menggunakan "livery" merah dan biru Perumka dahulu hanya digunakan untuk mengangkut ampas tebu dan jerami dari Pabrik Gula (PG) Semboro di Kecamatan Tanggul, Kabupaten Jember menuju kompleks pabrik PT Kertas Leces, untuk diproduksi menjadi kertas, namun juga berpengalaman menarik kereta api penumpang seperti Cantik Ekspres. Semua lokomotif dialokasikan di dipo lokomotif Jember (JR).
Lokomotif BB 305 Jenbacher dan CFD memiliki desain yang berbeda. Lokomotif BB 305 01, 02, 03 (Jenbacher) memiliki satu kabin masinis, sedangkan BB 305 04, 05, dan 06 (CFD) memiliki dua kabin masinis. BB305 Jenbacher memiliki kapasitas BBM 2.000 liter, sedangkan BB 305 CFD memiliki kapasitas BBM 2.900 liter. Selain itu, letak tangki air pada BB 305 Jenbacher berada di dekat kabin masinis, sedangkan BB 305 CFD berada di antara kedua "bogie".
Sementara itu, komponen mesin dan performa tidak ada perbedaan. Kedua jenis lokomotif memiliki mesin MTU 12 V 652 TB 11, berat 52 ton, daya 1.550 hp, dan dapat melaju hingga 120 km/jam. Transmisi hidrauliknya pun menggunakan Voith L 720 rU2.
Tahun 1998, Kertas Leces mengalami kesulitan keuangan sehingga operasionalnya dialihkan kepada PT Kereta Api Indonesia untuk angkutan KA penumpang seperti Cantik Ekspres (Surabaya-Banyuwangi pp) dan Rengganis (Banyuwangi-Malang pp). Karena tidak tersedianya suku cadang, mulai tahun 2006 BB 305 sudah tidak beroperasi. Kini tersisa BB 305 03, 04, dan 06 yang kini teronggok di Balai Yasa Pengok di Yogyakarta.
Selain itu, ada satu lagi BB 305, yakni BB 305 01 buatan pabrik Nippon Sharyo Co, Ltd. Jepang, milik PT Semen Nusantara (kini Holcim Indonesia). Lokomotif ini mulai dinas sejak 1976 untuk menarik kereta api angkutan semen ke pabrik Semen Nusantara dari stasiun Cilacap atau sebaliknya. Lokomotif tersebut memiliki motor diesel Komatsu-Cummins NRTD 6-B1, berat 35 ton, daya mesin 335 hp, dan melaju hingga 50 km/jam. BB 305 01 Nippon Sharyo kini sudah tidak beroperasi.

</doc>
<doc id="419819" url="?curid=419819" title="Beta Camelopardalis">
Beta Camelopardalis

Beta Camelopardalis (β Cam / β Camelopardalis) adalah salah satu bintang di rasi Camelopardalis. β Camelopardalis adalah bintang supraraksasa kuning tipe G ("yellow G-type supergiant") dengan magnitudo 4.03. Bintang ini adalah bintang ganda, dimana magnitudo per komponennya masing-masing 4.0 dan 7.4. Bintang ini berada pada 997 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Menurut astronomi Cina, bintang ini disebut dengan nama 天苑从东第八星 / "Tiānyuàncóngdōngdìbāxīng", berkemungkinan berarti "bintang kedelapan di timur Pengadilan di Langit".

</doc>
<doc id="419823" url="?curid=419823" title="Bahasa Eyak">
Bahasa Eyak

Eyak adalah bahasa Na-Dené yang telah lenyap yang dahulu dituturkan di dekat muara Sungai Copper, Alaska bagian tengah-selatan.
Marie Smith Jones (14 Mei 1918 – 21 Januari 2008) dari Cordova adalah penutur asli terakhir bahasa tersebut, juga orang Eyak murni. Karena kematian penutur aslinya, Eyak menjadi simbol perlawanan atas kepunahan bahasa.
Penyebaran bahasa Inggris dan tekanan atas bahasa asli bukan satu-satunya alasan atas menurunnya jumlah penutur bahasa Eyak. Migrasi suku Tlingit ke arah utara di sekitar Yakutat pada masa prakontak mendorong penggunaan bahasa Tlingit daripada Eyak di sepanjang Pesisir Pasifik Alaska. Bahasa Eyak juga ditekan dari daerah sekelilingnya ke baratm suku Alutiiq di Teluk Pangeran William, juga sejumlah tekanan dari suku-suku di lembah Sungai Copper. Budaya Eyak dan Tlingit mulai bergabung di sepanjang Pesisir Teluk, dan sejumlah penutur asli Eyak diserap ke dalam populasi Tlingit. Hal ini mengakibatkan penggantian bahasa Eyak ke bahasa Tlingit di antara sebagian besar kelompok campuran tersebut setelah beberapa generasi, seperti yang dilaporkan dalam sejarah tuturan suku Tlingit.
Kerabat terdekat bahasa Eyak adalah bahasa Athabaska. Kluster Eyak-Athabaska, bersama dengan Tlingit membentuk pembagian dasar filum bahasa Na-Dené.
Sejumlah nama tempat berbahasa Tlingit di sekitar Pesisir Teluk diturunkan dari bahasa Eyak; di dalam bahasa Tlingit sendiri arti nama tersebut gelap atau omong kosong, namun tradisi tuturan memelihara banyak etimologi Eyak. Keberadaan nama-nama Tlingit yang diturunkan dari bahasa Eyak di sepanjang sebagian besar pesisir ke arah Alaska tenggara merupakan bukti kuat bahwa sebaran bahasa Eyak pada masa prasejarah pernah jauh lebih besar ketimbang setelah kontak dengan bangsa Eropa. Hal ini menegaskan sejarah tutur migrasi Tlingit dan Eyak di seantero kawasan ini.
Konsonan.
Catat: /w/ tidak sangat bibir, dan /m/ bukan suara tutur normal dalam bahasa Eyak.
Huruf hidup.
Huruf hidup diikuti oleh "n" dinasalisasi.

</doc>
<doc id="419853" url="?curid=419853" title="Alliance française">
Alliance française

Alliance Française (AF) merupakan organisasi yang misi utamanya adalah untuk mempromosikan Bahasa Perancis dan Budaya Perancis di luar Perancis. Fokus utama dari organisasi ini adalah pengajaran Bahasa Perancis sebagai sebuah Bahasa ke dua. Pusat organisasi ini berada di ibu kota Perancis, Paris. 
"Alliance" didirikan di Paris pada 21 Juli 1883 oleh sekelompok tokoh terpandang, termasuk sang ilmuwan ternama Louis Pasteur, diplomat Ferdinand de Lesseps, dua penulis tersohor Jules Verne dan Ernest Renan, serta seorang penerbit Armand Colin. 
Lembaga ini mendanai kegiatannya dengan pembayaran yang diterimanya dari kursus-kursus yang diselenggararakannya dan dari penyewaan berbagai fasilitas yang dimlikinya. Pemerintah Perancis juga turut memberikan subsidi yang menutupi sekitar lima persen anggaran oraganisasi ini(hampir sebesar €665,000 pada tahun 2003) 
Lebih dari 440.000 pelajar mempelajari Bahasa Perancis pada salah satu pusat pendidikan yang dikelola oleh "Alliance", yang jaringannya meliputi:
Organisasi yang terletak di luar Paris bersifat lokal, dikelola secara independen franchises. Masing-masing cabang memiliki sebuah komite dan seorang presiden. Merek "Alliance française" dimiliki oleh kantor pusatnya di Paris. Di banyak negara, "Alliance française" pusat diwakili oleh seorang "Délégué général".
Sertifikat dan Diploma.
Alliance Française juga menawarkan sertifikasi dalam Bahasa Perancis yang terdiri atas beberapa jenjang sertifikat dan diploma.
Masing-masing cabang juga dapat menawarkan sesi testing sessions for diplomas and exams from other organizations (i.e. DELF, DALF, TCF and TEF).
Untuk para siswa yang tidak dapat menghadiri kelas-kelas reguler di Alliance Française, Indian Network telah meluncurkan sebuah kursus e-learning untuk pemula (A1) yang dinamai ClickOnFrench yang merupakan hasil kerjasama dengan Kedutaan Perancis. Untuk Informasi lebih lanjut, klik ClickOnFrench.com
Penghargaan.
Pada tahun 2005, bersama dengan Società Dante Alighieri, British Council, Goethe-Institut, Instituto Cervantes dan Instituto Camões, Alliance française dianugerahi Prince of Asturias Award untuk prestasinya dalam bidang komunikasi dan kemanusiaan.

</doc>
<doc id="419867" url="?curid=419867" title="Republik Hawaii">
Republik Hawaii

Republik Hawaii adalah nama resmi pemerintahan yang menguasai Hawaii dari tahun 1894 hingga 1898. Periode republik berlangsung antara Pemerintahan Sementara Hawaii yang berakhir pada 4 Juli 1894, hingga diterapkannya Resolusi Newlands di Amerika Serikat, yang mana menganeksasi Hawaii kedalam Amerika Serikat pada 7 Juli 1898. 
Kerajaan Hawaii dijatuhkan tahun 1893 ketika "sekelompok wiraswasta memaksa Ratu Liliuokalani turun takhta sementara Marinir Amerika Serikat mendarat." Republik Hawaii dipimpin oleh orang dengan nenek moyang Eropa, seperti Sanford B. Dole dan Lorrin A. Thurston.

</doc>
<doc id="419870" url="?curid=419870" title="Ion Antonescu">
Ion Antonescu

Ion Victor Antonescu () adalah tentara, politikus otoriter dan penjahat perang Rumania. Ia menjadi Perdana Menteri dan "Conducător" Rumania selama Perang Dunia II.
Selama akhir tahun 1930-an, pendirian politiknya membawanya dalam konflik dengan Raja Rumania Carol II. Antonescu bangkit selama krisis politik tahun 1940. Ia bersekutu dengan Jerman Nazi dan Blok Poros. Segera setelah Rumania bergabung dengan Blok Poros dalam Operasi Barbarossa, merebut kembali Bessarabia dan Bukovina Utara, Antonescu menjadi "Marshal of Romania".
Ia bertanggung jawab atas kematian lebih dari 400.000 orang, kebanyakan Yahudi Bessarabia, Ukraina dan Rumania. Selain holocaust, rezimnya juga melaksanakan pogrom dan pembunuhan massal, seperti pembantaian Odessa 1941 dengan pembersihan etnis serta deportasi sistematis.
Dengan kekalahan di Front Timur Perang Dunia II, Antonescu melakukan negosiasi dengan Sekutu. Koalisi politik dibentuk di antara raja muda Michael I. Michael menggulingkannya dalam kudeta 23 Agustus 1944. Setelah berada di Uni Soviet dalam waktu singkat, Antonescu diserahkan kembali kepada Rumania, dimana ia dieksekusi.

</doc>
<doc id="419871" url="?curid=419871" title="Hassan al-Hudaybi">
Hassan al-Hudaybi

Hassan Al-Hudaibi adalah Mursyid Am Ikhwanul Muslimin kedua. Ia berprofesi sebagai konsultan dan jaksa, bernama lengkap Hasan Ismail Al-Hudaibi, jabatan terakhirnya sebagai mursyid kedua jamaah Ikhwanul Muslimin, dan merupakan mursyid yang mengalami masa sulit dan penuh dengan ujian dan cobaan, karena pada saat dia diangkat menjadi mursyid berada pada masa terjadinya perselisihan antara para pejuang revolusi, terutama mantan presiden Jamal Abdul Naser. Dan sebagai masa di mana para anggota jamaah banyak yang ditangkap, dipenjara dan disiksa; dan pemerintah pada saat itu berusaha melakukan pembersihan jamaah Ikhwanul Muslimin dengan kekuatan dan kekerasan dari bumi Mesir dan dunia.
Perjalanan hidup, sejarah singkat kepribadian dan karakter Hassan Al-Hudaibi.
Hasan Al-Hudaibi lahir di desa Arab Al-Shawalihah, distrik Syibin Al-Qanatir, tahun 1309 yang bertepatan pada bulan Desember 1891 M. menghafal Qur’an di desanya sejak kecil, kemudian masuk sekolah formal di Al-Azhar yang semangat keagamaan nya yang tinggi dan ketakwaan yang suci. Kemudian setelah itu pindah ke sekolah negeri dan mendapatkan ijazah SD pada tahun 1907, lalu masuk sekolah Aliyah Al-Khadiwiyah (setingkat SMA) dan mendapat gelar BA pada tahun 1911, kemudian meneruskan kuliah di bagian hukum, dan lulus darinya pada tahun 1915. Setelah itu menjalankan masa percobaan menjadi pengacara di Kairo dan secara bertahap menjadi pengacara yang sesungguhnya.
Setelah menjadi pengacara, dia bekerja sesuai profesinya di distrik Syibin Al-Qanatir, lalu untuk pertama kali dalam hidupnya dan tanpa diketahui oleh seorang pun, dia pergi ke daerah Sohaj dan tinggal di sana hingga tahun 1924, dan di sana dia menjadi jaksa. kemudian pindah ke daerah Qana, lalu pindah ke daerah Naja’ Hamady tahun 1925, lalu pindah lagi ke daerah El-Manshurah tahun 1930, dan tinggal di daerah Al-Mania selama satu tahun, kemudian pindah ke daerah Asyuth, lalu ke Zaqaziq, lalu ke Giza pada tahun 1933, dan pada akhirnya menetap di Kairo.
Tahapan dia menjabat sebagai jaksa diawali dengan menjabat sebagai direktur administrasi kepaniteraan, lalu menjadi ketua badan pemeriksa kejaksaan, lalu sebagai konsultan di mahkamah konstitusi. Kemudian mengundurkan diri sebagai jaksa setelah terpilih menjadi mursyid Ikhwanul Muslimin pada tahun 1951. Pertama kali dia menjabat, dirinya dan para ikhwan lainnya ditangkap tanggal 13 Januari 1953, namun pada bulan maret pada tahun sama dia dibebaskan kembali, setelah dijenguk oleh para senior dan jenderal revolusi sambil meminta maaf kepadanya. Kemudian ditangkap lagi untuk yang kedua kalinya pada akhir tahun 1954 dan divonis hukuman mati, namun akhirnya diberikan keringanan dengan hukuman seumur hidup. Kemudian hukuman dipindah dari penjara menjadi tahanan rumah, akibat menderita sakit dan usia lanjut. Kemudian pada tahun 1961 hukuman tahanan rumah dihapus atasnya. Dan dia kembali ditangkap pada tanggal 23 Agustus 1965 di Alexandria dan dijatuhi hukuman dengan wajib lapor, kemudian dijatuhi hukuman penjara selama 3 tahun, walaupun pada saat itu umur dia telah mencapai 70 an tahun, dan kemudian diberikan izin keluar untuk ke rumah sakit selama 15 hari, kemudian dipindah ke rumahnya, lalu dikembalikan ke penjara untuk melengkapi masa tahanannya. Dan masa tahanannya menjadi panjang –melewati batas yang dijatuhkan- hingga tanggal 15 Oktober tahun 1971. Dan dia wafat pada hari kamis, jam 07 pagi waktu setempat, pada tanggal 14 Syawal 1939 bertepatan dengan tanggal 11 November 1973.
Karakter Hasan Al-Hudaibi.
Hassan al-Hudaibi adalah sosok seorang Muslim sejati, hafal Al-Qur’an sejak belia, memiliki komitmen untuk selalu taat kepada Allah, dia tidak pernah lengah dan tidak pernah merasa bosan dalam menunaikan tugas dan kewajiban agama.
Dia adalah sosok manusia yang dermawan dan tidak pernah memiliki keraguan sejak dia menjadi seorang siswa hingga menjadi konsultan dalam berpegang pada prinsip dan kebenaran. Dia merupakan contoh dan teladan di antara teman-temannya dan orang-orang yang dekat dengannya atas ke istiqamahannya, keteguhan akhlaqnya dan kemuliaan karakternya, keengganannya bermujamalah (bermain-main) pada kebenaran dan ketidak takutannya kepada siapa pun kecuali kepada Allah. Dia juga mampu mencetak rumah tangganya dengan tabiat dan shibghah Islam; adab-adabnya, kebiasaan-kebiasaannya dan pakaian-pakaiannya, sehingga tampak dengan akan keteguhan agamanya dan Ittiba’nya dengan nama agama melebihi jabatan dan julukan yang telah dimiliki dan diraihnya.
Hassan Al-Hudaibi juga merupakan sosok yang sangat disegani oleh teman sejawatnya dan para konsultan lainnya; terutama yang berani bermain-main dengan undang-undang sipil, dan yang melakukan pelanggaran dasar-dasar syariah Islam. Suatu kali; pada jiwa-jiwa terhenti tanpa dapat melakukan apa-apa, dan cukup dengan memberikan agenda kritikan yang lembut, dia pergi dengan sendirinya ke pusat revisi undang-undang, dan memberikan pernyataan secara resmi bahwa dirinya menentang dan mengutuk berbagai produk undang-undang yang tidak berasal dan bersumber dari syariat Islam, atau kandungan bab dan fasal-fasalnya yang bertentangan dengan Al-Qur’an dan sunnah. Sehingga, dengan sikap tersebut menjadi berita headline di seluruh surat kabar di Mesir saat itu; bahkan koran Al-Ikhwan menerbitkan berita dengan tema “Hasan Al-Hudaibi, semoga Allah menolongnya” yang berasal dari surat kabar “Akhbar Al-Youm.” Dan karakter yang agung yang terdapat dalam diri Al Hassan Al-Hudaibi adalah ketegarannya dan keberaniannya dalam menentang kebatilan, dan terhadap para pelaku dan pendukung kebatilan, ketegarannya berdiri dihadapan kekuatan zhalim dan para pelaku kezhaliman, sekalipun usia dia sudah lanjut dan sering sakit-sakitan dia tetap melakukan aktivitas. Sebagaimana dia juga memiliki karakter membenci terhadap hal-hal yang berbau pamer dan pujian, jauh dari pantauan, karena itu –kadang- dia selalu menghindar dari sorotan kamera, menolak untuk ditulis tentang jati dirinya dan perjalanan hidupnya; karena yang dia harapkan hanyalah ganjaran dari Allah. Jika seorang imam memilih banyak diam dan jauh dari sorotan masa, adalah ketawadhuan dan kelebihan yang dimilikinya, namun di antara haknya –dan juga hak imam Al-Banna dan seluruh ulama dan umat yang membawa amanah setelah mereka hingga hari akhir zaman, untuk selalu menjadi uswah dan qudwah (contoh dan teladan), bahkan dia menjadi menara yang mengarahkan para pembawa risalah dakwah dan pengarah jalan di dalamnya, sehingga dapat dijadikan pegangan bagi para pengemban amanah dakwah dan menerangi jalan mereka, karena para pemuda zaman sekarang ini, banyak yang sering mentaqlid dari sana sini, menemukan kebesaran jiwa dari sebagian tokoh. Karena itu, jika mereka mengambil kebesaran jiwa maka mereka kelak akan menjadi jiwa yang memiliki kepribadian yang tinggi pula.
Perjuangan dia.
Adapun Perjuangan pada bidang pekerjaan dan spesialisasinya memiliki sejarah yang sangat menarik. Suatu ketika ketua mahkamah konstitusi bertanya kepadanya: Ya Hasan, bukankah engkau bersama saya, bahwa kebanyakan dari undang-undang sipil saat ini berkaitan erat dengan hukum-hukum yang ada dalam fiqh Islam? Hasan Hudaibi berkata: betul. Orang tersebut berkata lagi: jadi apa dasarnya tuntutan Anda untuk kembali pada syariat Islam dan menerapkan hukum-hukumnya?”. Dia menjawab: Hal tersebut karena Allah SWT. Dia berfirman: “Dan hendaklah saat memutuskan hukum di antara mereka sesuai dengan apa yang diturunkan Allah”. Dan tidak mengatakan: Dan berhukumlah seperti yang diturunkan Allah. Dan bahwa berhukum pada syariat Allah menurut seorang muslim adalah ibadah dan menunjukkan ketaatan kepada perintah Allah, dan itulah sumber keberkahannya, rahasia kekuatan yang ada dalam jiwa orang-orang yang beriman dengannya dan dalam komunitas jamaah muslimah.
Ketika dijabarkan rancangan revisi undang-undang sipil Mesir pada tahun 1945 di hadapan ustaz Al-Hudaibi, tertulis disitu bahwa dia menolak mendiskusikan proyek tersebut dari sisi prinsipnya; karena tidak berdasarkan pada al-kitab dan as-sunnah.
Dan pada tahun 1947 Ustadz Hasan Al-Hudaibi menerbitkan sebuah artikel di koran Mesir “Akhbar Al-Youm,” yang membantah amendemen rancangan undang-undang sipil Mesir, dia berkata, “bahwa amendemen terbaik menurut pandangan saya adalah yang mengacu pada sebuah undang-undang yang satu; untuk menerapkan hukum syariah dalam kasus pidana dan perdata kemudian dia berkata: “Aku telah menyatakan pendapat di komisi revisi undang-undang sipil dalam Senat, dan saya sampaikan: Bahwa undang-undang kita harus berdasarkan Al-Quran dan Sunnah dalam berbagai sendi kehidupa, bukan hanya dalam urusan syariat saja. Bahwa Islam adalah agama yang koheren dan terpadu tidak boleh dipisah-pisah, sehingga harus diterapkan seluruh ketentuannya oleh setiap orang yang menganutnya” Inilah pendapat yang saya kemukakan, dan saya berharap bahwa saya telah menyelesaikan tugas dalam melakukan revisi undang-undang, berusaha mempelajarinya hingga tidak terdapat di dalamnya undang-undang asing yang tidak konsideran dengan Al-Qur’an Al-Karim, yang tidak bisa membedakan antara yang halal dan yang haram, padahal keduanya sangat jelas karakter dan batasan-batasannya hingga hari kiamat.
Dan inilah yang saya sampaikan di hadapan tim revisi, dan saya yakin bahwa mereka tidak akan menerima dan mengambilnya, namun bagi saya tidak mengapa selama saya yakin dengan apa yang saya sampaikan, namun menurut praduga saya, kelak setelah berjalan 20 atau 30 tahun opini akan mengarah pada pengambilan pendapat saya; setiap kali Allah melapangkan dada umat manusia dengan Al-Qur’an pada hari yang meliputi opini dan pendapat ini”.
Kami telah melihat bahwa berbagai undang-undang yang bersumber pada undang-undang asing tidak memberikan kemaslahatan pada negeri kami, tidak mencapai apa yang diharapkan, penjara ini penuh narapidana, kejahatan meningkat, kemiskinan menyebar, dan moral dan akhlak menurun, hubungan sosial memburuk hingga terjadi setiap hari sejak para pendahulunya, dan ini semua tidak mampu diubah kecuali jika kita menyusun kembali hubungan kita dengan sunnah kauniyah yang telah diturunkan melalui wahyu dengan berbagai rahasia-rahasianya, dan tanda-tandanya yang terdapat dalam Al-Qur’an, dan dengan itu semua, maka kita akan dapat tinggal di rumah, di tengah keluarga dan masyarakat, bersama anak-anak kita, dan bersama semua orang yang hidup bersama Al-Qur’an “.
Pada tanggal sepuluh Desember 1952, konstitusi Klasik Mesir mengumumkan revisi dan setelah berlalu dua hari ditetapkan seratus anggota untuk membuat konstitusi baru yang mana di antara mereka ada tiga orang yang berasal dari Ikhwanul Muslimin. Akhirnya majalah “El-dakwah” menerbitkan artikel yang mengajak untuk mendukung konstitusi berdasarkan Islam. Hasan Al-Hudaibi mengajak untuk dilakukan referendum; guna mengetahui apakah Mesir memilih syariat Islam atau undang-undang barat? Jika memilih berhukum pada Islam maka pemerintah harus komitmen melaksanakan pilihan tersebut, dan jika memilih undang-undang Barat –yang tidak mungkin keluar dari diri seorang muslim- maka kita harus mengaca diri, mengajarkan umat akan perintah Tuhannya dan apa yang seharusnya mereka lakukan”.
Awal Hasan Al-Hudaibi mengenal Ikhwanul Muslimin.
Dikisahkan bahwa hubungan dia dengan Ikhwanul Muslimin dimulai sejak tahun 1942, yaitu saat dia mendapatkan kepuasan dengan dakwah al-Ikhwan melalui praktik sebelum mendapatkannya secara teori. Hal tersebut terjadi ketika dia melihat sebagian anggota kerabatnya dari para petani yang sedang menghadapi berbagai macam masalah; agama dan politik, yang kebanyakan dari masyarakat umum tidak memahami hal tersebut, terutama karena kebanyakan dari mereka adalah berasal kalangan umi (buta huruf), dan ketika diketahui bahwa hal tersebut kembali kepada para Ikhwan, dia tertarik dengan cara dakwahnya, sehingga dia sangat antusias untuk menghadiri khutbah Jum’at di masjid-masjid yang diisi oleh pendiri jamaah Ikhwan; Hasan Al-Banna. Dan sejak tahun 1942 dia mulai menjalin hubungan dengan dakwah yang penuh berkah ini melalui pendirinya langsung terutama di saat dia melakukan kunjungan ke kota Zaqaziq.
Adapun awal begitu tertariknya dia dengan dakwah Ikhwanul Muslimin adalah saat mendengar ceramah ustaz Hasan Al-Banna tentang masalah membersihkan jiwa, menumbuhkan perasaan, menggelorakan ruh. Ketika dia mendengarkan uraiannya ada perasaan aliran darah yang deras dan kencang merasuk ke dalam jiwanya, bergelora ruhnya, akalnya, hatinya dan perasaannya, sehingga tidak membutuhkan waktu lama dan usaha yang keras, segera terdorong jiwanya untuk bergabung dengan dakwah yang penuh berkah ini, dakwah yang membawa kebenaran, dan siap bekerja untuknya, terikat dengannya serta komitmen untuk berjihad di jalannya. Pada saat itu Imam Hasan memandang telah terjadi kehancuran di tengah umat Islam sehingga perlu adanya kerja keras untuk menolong dan menyelamatkannya. Dan ditambah kecemburuan iman Hasan Al-Banna yang bergelora di dadanya, yang mana hal tersebut dapat diketahui saat dia berbicara, baik dihadapan para ulama yang shalih dan dihadapan orang-orang yang duduk-duduk dan nongkrong di kedai kopi.
Pada saat itu –setelah mendengar uraian imam Hasan Al-Banna- dia langsung menghadap, dan setelah berbicara singkat, dia melakukan janji, ikatan dan baiat. Baiat yang mengikat dirinya dan kehidupannya untuk selamanya, dan berada di jalan dakwah yang penuh berkah ini, mengarungi masa depan dakwah. Dan inilah model kejujuran para rijal dakwah. Mengikat jiwa mereka dengan dakwah kehidupan masa lalunya, yang sedang berjalan dan yang akan datang dengan kebenaran.
Dan karena karakter imam Hasan Al-Hudaibi memiliki kecerdasan dan kejelian, jiwa yang kukuh, ruh yang bersih, sehingga ketika mendengar dakwah imam Hasan Al-Banna yang bersumber dari kejujuran dan keikhlasan, dan totalitas yang begitu dalam, dia yakin bahwa ini adalah dakwah yang akan memberikan air kesejukan bagi siapa saja yang haus hatinya, perasaannya dan jiwanya.
Bai’at ustadz Hasan Al-Hudaibi.
Pada tanggal 12 Februari tahun 1949 para pesuruh kerajaan Mesir Raja Farouk berhasil membunuh Hasan Al-Banna sehingga membuat kosong kursi Mursyid Am Ikhwanul Muslimin, dan pada saat itulah, para pendiri Ikhwan berusaha mencari menggantinya, dan akhirnya mereka menetapkan Hasan Al-Hudaibi menjadi Mursyid Am Ikhwanul Muslimin. Pada 6 bulan pertama Hasan Al-Hudaibi menjabat sebagai mursyid secara tersembunyi dan diam-diam, tanpa tidak meninggalkan pekerjaannya sebagai jaksa selama masa tersebut. Dan ketika pemerintahan An-Nuhas Pasya memberikan izin kepada lembaga pendiri Ikhwanul Muslimin untuk melakukan pertemuan, para anggota tersebut mempersilakan kepada Hasan Al-Hudaibi untuk memimpin pertemuan dan menjabat sebagai mursyid am Ikhwanul muslimin, namun saat itu dia menolak permintaan mereka, karena dia menganggap saat pemilihan atas dirinya menjadi Mursyid oleh anggota lembaga pendiri hanya pada marhalah sirriyah dan tidak mewakili pendapat anggota Ikhwan lainnya, dan dia meminta untuk memilih Ikhwan lain menjabat sebagai mursyid, namun para Ikhwan lainnya menolak permintaan tersebut dan meminta dia untuk melanjutkan jabatannya sebagai mursyid Ikhwanul muslimin, akhirnya dia menerima permintaan utusan para Ikhwan dan setelah itu dia mulai mengurus pengunduran diri dari pekerjaannya untuk fokus pada jabatan barunya yaitu mursyid Am Ikhwanul muslimin.
Dab tepat pada tanggal 17 Oktober 1951 Hasan Al-Hudaibi resmi menjadi mursyid am jamaah Ikhwanul muslimin. Dan setelah itu dia melakukan jaulah ke berbagai tempat dan daerah yang terdapat di dalamnya anggota Ikhwanul Muslimin untuk menegaskan bahwa mereka mendukung keputusan tersebut. Dan akhirnya dia mendapatkan kepastian tersebut…, bahkan semua anggota yang bertemu dengannya melakukan baiat kepadanya. Dan sebelum baiat dia berkata: “Sebenarnya saya tahu, bahwa saya sedang menyerahkan diri pada kepemimpinan dakwah yang mengakibatkan syahidnya sang pionir, muassis dan mursyid pertama, berhadapan dengan ancaman pembunuhan, penyiksaan para pengikutnya, pengusiran di jalan Allah, mereka telah mendapatkan apa yang mereka harapkan, dan saya tidak yakin pada diri ini akan mampu melakukan dari apa yang ditinggalkan oleh sang imam dan membawa maslahat di dalamnya seperti imam Hasan Al-Banna, namun walau begitu saya akan berusaha menghadirkan dan melakukan sesuai dengan amanah dan keinginan para Ikhwan, menunaikan amanah untuk Allah SWT, tidak mencari dan berharap apapun kecuali ganjaran dan ridha Allah, dan saya tidak meminta pertolongan kepada siapapun kecuali pada kekuasaan dan kekuatan Allah SWT.
Hasan Al-Hudaibi saat di penjara.
Mursyid memulai hidup barunya menjadi Mursyid Am Ikwahnul Muslimin berhadapan dengan berbagai ujian dan cobaan yang begitu keras; berbagai penangkapan, vonis hukuman penjara, bahkan menerima siksaan dan hukuman mati atasnya, yang kemudian berganti menjadi hukuman kerja paksa.
Pendapat para ulama tentang Hasan Al-Hudaibi.
Saat memulai kehidupannya menjadi mursyid am kedua Ikhwanul Muslimin, dia mulai mengalami kehidupan yang keras dan tidak pernah berhenti, beban yang berat dan ujian yang tidak pernah putus, cobaan terhadap jamaah terutama pemimpinnya terus berlanjut; dimasukkan di dalam penjara, disiksa, dijatuhi hukuman mati, kemudian di ganti dengan hukuman kerja paksa. Di tengah ujian tersebut dia berkata:”Tegakkanlah daulah Islam di dalam hati-hati kalian, niscaya dia akan tegak di negeri kalian”. Pada kondisi yang mengenaskan berada dipenjara yang terisolir -sementara para Ikhwan yang lain dan termasuk anak-anaknya ikut disiksa dan dipecut – dia memperkukuh jiwa mereka dan mengajak mereka untuk mempertahankan keimanan mereka.
DR. Ahmad Al-’Asal berkata tentangnya: “Dia selalu menghadirkan kepada mereka untuk memiliki hati yang tsabat, dan jiwa yang tenang; dengan mengatakan di hadapan para pelaku penyiksaan: “Mereka adalah sebaik-baik pemuda Mesir, karena itu, jagalah mereka untuk menjadi saham bagi negerinya, cukuplah kalian mengambil dan memenjarakan diri saya dan melakukan apa yang kalian inginkan”.
Selama di penjara kesehatan dia sering terganggu, sehingga harus dipindah ke rumah sakit, namun setelah itu hukuman terhadapnya tidak berhenti namun dikembalikan ke tempat semula untuk ikut merasakan penderitaan Ikhwan lainnya serta anak-anaknya. Dia berkta: “Penjara adalah sebaik-baik tempat pengkondisian jiwa bukan sekadar tembok dan jeruji besi”. Ahmad Al-’Asal juga berkata: “saya tidak pernah lupa terhadap apa yang diceritakan dia kepada kami, dia meneteskan air mata saat bercerita tentang kondisi seorang Ikhwan yang miskin yang mendapatkan waktu berharga pada salah seorang Pasya saat dirinya membersihkan WC di tempat salah seorang terpidana, maka salah seorang dari teman-temannya berinisiatif memberikan uang atas amanah yang dikerjakannya dan kembali bekerja. Maka Ikhwan tersebut berdiri sambil menegakkan badannya berkata: “Sungguh saya ingin menambah pekerjaan ini sesuai dengan amanah, dan saya tidak menginginkan upah tersebut kecuali karena Allah, dan saya tidak butuh harta tersebut”. Kemudian Ustadz berkata: “Padahal saya tahu betul kondisinya, dirinya pasti membutuhkan harta tersebut, namun karena kesucian dan kebersihan dirinya, ia tidak mau menerima uang tersebut”. Kemudian air matanya meleleh kembali.
Ahmad Husain pemimpin pemuda Mesir berkata, kami dimasukkan di penjara perang pada bulan Maret tahun 1954, dan saya melihat Syeikh Hasan Al-Hudaibi ada di dalamnya bersama kami, dan ketika dia berada sama saya, seakan saya melihat dirinya penuh dengan kemuliaan dan ketawadhuan, serta berinteraksi dengannya yang penuh dengan kelembutan dan kasih sayang, dan saya mengira bahwa kemuliaan yang besar ini baginya adalah kemuliaan bersama Ikhwanul Muslimin. Salah seorang wartawan bertanya kepada saya; apa pendapatmu terhadap Ikhwan pada perang di Palestina? Maka saya jawab bahwa hal tersebut merupakan fenomena yang sangat mulia; karena merekalah yang telah berhasil menyelamatkan tentara Mesir dari kekalahan, yaitu mereka berhasil melindungi pasukan terakhir saat mundur, dan hendaknya dunia mesti memahami, bahwa orang yang memerangi Ikhwan dengan besi dan api, telah melakukan perbuatan demi kepentingan syaitan, janganlah kalian mengira wahai saudaraku bahwa saya mengucapkan ini saat ini sah; karena saya telah meninggalkan Mesir sejak tahun 1955; dan terakhir kali saya bertemu dengan Abdul Nasher adalah karena terkait permasalahan ini. Kemudian dia berkata: “Bahwa syahid kalian dan syuhada Islam, sedang menikmati kenikmatan di sisi Tuhannya, dan kelak sejarah akan mencatat seperti Ibnu Hambal, yang menolak untuk disamakan atau dijauhkan terhadap apa yang dianggapnya benar”.

</doc>
<doc id="419877" url="?curid=419877" title="Bessarabia">
Bessarabia

Bessarabia ("Basarabia" di Rumania, Бесарабія di Ukraina, Бессарабия di Rusia, Бесарабия di Bulgaria, "Besarabya" di Turki, "Bessarabien" di Jerman, בעסאַראַביע dalam Yiddish) adalah istilah untuk entitas geografi di Eropa Timur berbatasan dengan Sungai Dniester di timur dan Sungai Prut di barat. Bessarabia adalah nama yang digunakan oleh Kekaisaran Rusia untuk bagian timur Moldavia yang dianeksasi dari Kesultanan Utsmaniyah sebagai akibat dari Perang Rusia-Turki 1806-1812. Bagian barat Moldavia disatukan dengan Wallachia tahun 1859, yang akan menjadi cikal bakal Kerajaan Rumania. Pada tahun 1918, sebelum berakhirnya Perang Dunia I, Bessarabia menyatakan kemerdekaannya dari Rusia dan setelah 3 bulan bergabung dengan Rumania. Bessarabia diduduki oleh Uni Soviet tahun 1940, tetapi berganti kekuasaan beberapa kali selama Perang Dunia II. Aneksasi Soviet diakui secara internasional tahun 1947. Wilayah ini diserahkan kepada Republik Sosialis Soviet Moldavia. Bagian kecil Bessarabia di selatan dan utara juga diserahkan kepada Republik Sosialis Soviet Ukraina. Tahun 1991, Republik Sosialis Soviet Moldavia berubah nama menjadi Republik Moldova, dan pada 27 Agustus menyatakan kemerdekaan dari Uni Soviet.

</doc>
<doc id="419883" url="?curid=419883" title="Bukovina">
Bukovina

Bukovina (; /"Bukovyna"; Jerman dan Polandia: "Bukowina") adalah wilayah yang terletak di Rumania dan Ukraina. Wilayah ini dapat ditemui di timur laut Pegunungan Carpathia.
Kondisi demografi Bukovina di utara (Ukraina) didominasi oleh bangsa Ukraina dan di selatan (Rumania) didominasi oleh bangsa Rumania, dengan representasi dari grup etnis lainnya terus berkurang.

</doc>
<doc id="419887" url="?curid=419887" title="Republik Sosialis Soviet Moldavia">
Republik Sosialis Soviet Moldavia

Republik Sosialis Soviet Moldavia (Moldova/Rumania): Република Советикэ Сочиалистэ Молдовеняскэ atau "Republica Sovietică Socialistă Moldovenească"; "Moldavskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"), umumnya disingkat RSS Moldavia atau RSSM, adalah salah satu dari 15 republik di Uni Soviet.
RSS Moldavia dibentuk pada tanggal 2 Agustus 1940 dari sebagian Bessarabia, wilayah yang dianeksasi Rusia dari Rumania pada 28 Juni 1940, dan Republik Soviet Sosialis Otonom Moldavia, republik otonom pada Republik Sosialis Soviet Ukraina. Republik ini memperoleh kemerdekaannya tahun 1991 sebagai Republik Moldova.

</doc>
<doc id="419888" url="?curid=419888" title="Republik Sosialis Soviet Ukraina">
Republik Sosialis Soviet Ukraina

RSS Ukraina (Republik Sosialis Soviet Ukraina) adalah nama bagi Ukraina saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibukotanya berada di Kiev. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 51.706.746 jiwa.
Didirikan pada 25 Desember 1917. Pada tahun 1916 wilayah ini masih menjadi negara republik pada 1917 digabungkan ke Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 24 Agustus 1991 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Ukraina".
Nama resmi republik ini di Ukraina dan Rusia adalah:

</doc>
<doc id="419890" url="?curid=419890" title="Perang Rusia-Turki (1806-1812)">
Perang Rusia-Turki (1806-1812)

Perang Rusia-Turki, 1806–1812 adalah salah satu dari peperangan yang terjadi antara Kekaisaran Rusia dengan Kesultanan Utsmaniyah.
Perang ini pecah pada tahun 1805-1806. Kesultanan Utsmaniyah, dengan kekalahan Rusia di Austerlitz, menjatuhkan hospodar Rusofilia dari vasal Moldavia (Alexandru Moruzi) dan Wallachia (Constantine Ypsilanti). Pada saat yang sama Perancis juga menduduki Dalmatia. Hal ini menyebabkan adanya ancaman penetrasi Perancis ke Danubia. Untuk mengamankan perbatasan Rusia dari serangan Perancis, 40.000 kontingen Rusia bergerak ke Moldavia dan Wallachia. Sultan merespon dengan melarang kapal Rusia melewati Dardanelles dan menyatakan perang terhadap Rusia.
Perang ini berakhir dengan kemenangan Rusia dan Perjanjian Bucharest ditandatangani. Menurut perjanjian tersebut, Turki menyerahkan Bessarabia ke Rusia.

</doc>
<doc id="419892" url="?curid=419892" title="Perang Rusia-Turki">
Perang Rusia-Turki

Perang Rusia-Turki merujuk pada beberapa peperangan antara Rusia dan Turki:

</doc>
<doc id="419894" url="?curid=419894" title="Wallachia">
Wallachia

Wallachia atau Walachia (Rumania: "Ţara Românească" atau "Valahia", archaic: "Ţeara Rumânească", Sirilik Rumania: Цѣра Румѫнѣскъ) adalah wilayah di Rumania yang berbatasan dengan sungai Donau di utara dan Carpathia Selatan di selatan.
Wallachia didirikan pada abad ke-14 oleh Basarab I, setelah pemberontakan melawan Charles I dari Hongaria. Pada tahun 1415 Wallachia menerima suzereinitas kepada Kesultanan Utsmaniyah; hal ini berlangsung hingga akhir abad ke-19, meskipun terjadi beberapa pendudukan Singkat oleh Rusia tahun 1768 dan 1854. Pada tahun 1859, Wallachia bersatu Moldavia membentuk negara Rumania.

</doc>
<doc id="419915" url="?curid=419915" title="Vihara Drepung">
Vihara Drepung

Vihara Drepung (Wylie: 'bras spungs dgon ), yang secara harafiah berarti vihara “Lumbung Padi”, berada dikaki Gunung Gephel, satu dari vihara universitas Gelukpa "Tiga Agung" di Tibet.
Kedua lainnya adalah Ganden dan Sera. Drepung merupakan yang terbesar dari seluruh vihara-vihara di Tibet, dan sebagai puncaknya adalah sebagai vihara terbesar dari seluruh kepercayaan di dunia. Vihara ini didirikan pada tahun 1416 oleh Jamyang Chojey, murid dari Je Tsongkhapa, pendiri aliran Gelukpa. Berada di gunung Gambo Utse, 5 kilometer sebelah barat kota Lhasa.
Setelah kunjungannya pada tahun 1936-1937 ke Tibet, Freddie Spencer Chapman melaporkan bahwa Drepung pada saat itu merupakan vihara terbesar di dunia, yang menjadi tempat tinggal 7.700 bhikkhu, "tapi seringkali mencapai jumlah 10.000 bhikkhu."
Sejarah.
Drepung dikenal oleh taraf pengajaran akademisnya yang tinggi, dan disebut sebagai Nalanda dari Tibet, sebuah referensi kepada universitas Buddhis terbesar di India.
Pada catatan terdahulu tertulis adanya dua pusat kekuatan di Drepung: yang disebut sebagai ruang bawah (Zimkhang 'og ma) berhubungan dengan Dalai-Lama -yang akan datang, ruang atas (Zimkhang gong ma) yang berhubungan dengan keturunan dari Sonam Drakpa, seorang guru terkenal yang meninggal dunia pada tahun 1554. Tempat untuk para Dalai Lama di vihara Drepung disebut Ganden Phodrang, dibangun pada tahun 1518 oleh Gendun Gyatso Palzangpo (1476-1541), yang menurut silsilah dikenal dan dianggap sebagai Dalai Lama ke-2.
Gyatso Palzangpo atau dikenal juga dengan sebutan Gendün Gyatso (1476-1541) diteruskan oleh Penchen Penchen Sönam Drakpa (1478-1554) pada tahun 1535 sebagai pemimpin Drepung, keduanya merupakan figur utama dari sejarah tradisi Geluk. Pada saat penahbisan Sönam Drakpa sebagai Pimpinan di Drepung (Drepung Tri), ia sudah merupakan seorang guru Geluk yang terkenal. Ia juga telah memimpin di Ganden (Ganden Tri) dan dianggap sebagai pemikir Geluk yang penting dan sarat ilmu pada masanya. Penerusnya tidak lain adalah Sönam Gyatso (1543-1588), seorang Lama yang akan menerima jabatan resmi sebagai Dalai Lama ke-3 (Talé Lama Kutreng Sumpa).
Sebelum meninggal dunia pada tahun 1554, Sönam Drakpa mendirikan tempat administrasinya sendiri, Ruang Atas ("Upper Chamber" - Zimkhang Gongma), diberi nama demikian karena tempatnya di bagian atas Drepung, dibawah halaman debat Ngakpa (Ngagpa Dratshang).
Pusat Penelitian Buddhisme di Tibet memberikan "ubahan reputasi" berikut kepada Penchen Sönam Drakpa: "bsod nams grags pa [ namaUtama ], paN chen bsod nams grags pa [ gelar ], khri 15 bsod nams grags pa [ gelarUtama ], rtses thang paN chen bsod nams grags pa [ gelar ], gzims khang gong ma 01 bsod nams grags pa [ gelar ], yang terakhir ini merujuk kepada Tempat di Ruang Atas yang didirikan pada tahun 1554. Menurut TBRC, penerusnya merujuk kepada kediaman dari Zimkang Gongma adalah Sonam Yeshe Wangpo (1556-1592), Sonam Gelek Palzang (1594-1615) dan Tulku Dragpa Gyaltsen (1619-1656) - berhubungan erat dengan cerita terkenal akan Dorje Shugden. (Sebagian mengatakan bahwa Drakpa Gyeltsen adalah reinkarnasi kedua dari Sönam Drakpa, tetapi biasanya ia dianggap sebagai inkarnasi ke-4 dari Panchen Sonam Dragpa). Sudah secara umum diterima bahwa Dragpa Gyaltsen adalah pemegang garis inkarnasi "gzims khang gong ma" ke empat. Menurut Pusat Penelitian Buddhisme Tibet "gzims khang gong ma 04 grags pa rgyal mtshan" merupakan "gelarUtama"-nya. Karena pencarian reinkarnasinya telah dilarang, ia merupakan yang terakhir. 
Freddie Spencer Chapman melaporkan bahwa pada akhir tahun 1930-an, Drepung telah dibagi menjadi empat sekolah, bhikkhu-bhikkhu dari masing-masing sekolah berasal dari berbagai daerah: "sebagian didukung oleh Khampa, lainnya oleh Orang Mongolia, dan seterusnya." Setiap sekolah diawasi oleh seorang bhikkhu kepala yang telah ditunjuk oleh Dalai Lama ke-13. 
Drepung sekarang ini terbagi menjadi tujuh sekolah besar: Gomang (sGo-mang), Loseling (Blo-gsal gling), Deyang (bDe-dbyangs), Shagkor (Shag-skor), Gyelwa (rGyal-ba) atau Tosamling (Thos-bsam gling), Dulwa (‘Dul-ba), and Ngagpa (sNgags-pa). Hal ini merupakan analogi yang berguna untuk melihat Drepung sebagai sebuah universitas setara dengan Oxford atau Sorbonne pada Abad pertengahan, bermacam-macam sekolah memiliki penekanan, aturan pengajaran, atau hubungan tradisi geografis yang berbeda-beda.
Sekarang ini populasi di vihara yang berada di Tibet lebih sedikit dengan hampir beberapa ratus bhikkhu saja, yang disebabkan oleh pembatasan populasi oleh pemerintah Cinta. Akan tetapi, institusi ini terus melanjutkan tradisinya dalam pengungsian dengan kampus-kampus di India Selatan pada Karnataka yang diberikan kepada komunitas Tibet dalam pengungsian oleh Perdana Menteri Nehru. Vihara di India sekarang ini menampung lebih dari 5.000 bhikkhu selibat, dengan sekitar 3.000 pada Drepung Loseling dan sekitar 2.000 lainnya di Drepung Gomang. Ratusan bhikkhu baru mendaftar setiap tahunnya, yang sebagian besar mengungsi dari Tibet.
Istana Ganden Phodrang berada di Vihara Drepung, dibangun oleh Dalai Lama ke-2 pada tahun 1518 dan menyatakan sebagai tempat kediaman kepemimpinan / pemerintahan hingga penobatan Istana Potala oleh Dalai Lama ke-5
Peristiwa terkini.
Vihara Drepung ditutup oleh pihak berwajib Cina pada tanggal 14 Maret 2008, setelah protes yang dipimpin oleh para bhikkhu terhadap peraturan Cina berubah menjadi kekerasa dan tempat usaha, toko dan kendaraan bermotor dirampok dan dibakar. Pemerintah Cina menyatakan sebanyak 22 orang terbunuh dalam keributan ini, tetapi sumber-sumber di Tibet menyatakan jumlah yang lebih besar lagi. Vihara ini telah dibuka kembali pada minggu terakhir bulan Agustus setelah ditutup selama lima bulan.

</doc>
<doc id="419939" url="?curid=419939" title="James McFadden">
James McFadden

James McFadden () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia yang kini membela klub St. Johnstone. Dia pernah bermain di klub utama seperti Motherwell dan Everton.
Di timnas , dia bermain 43 kali dan mencetak 14 gol.

</doc>
<doc id="419946" url="?curid=419946" title="Perkerasan jalan">
Perkerasan jalan

Perkerasan jalan adalah campuran antara agregat dan bahan pengikat yang digunakan intuk melayani beban lalu lintas. Agregat yang dipakai adalah batu pecah atau batu belah atau batu kali ataupun bahan lainnya. Bahan ikat yang dipakai adalah aspal, semen ataupun tanah liat.
Jenis perkerasan.
Berdasarkan bahan ikat perkerasan jalan dikelompokkan atas:
Perkerasan lentur(flexiblJe pavement).
Adalah perkerasan yang menggunakan bahan ikat aspal, yang sifatnya lentur terutama pada saat panas. Aspal dan agregat ditebar dijalan pada suhu tinggi (sekitar 100 C). Perkerasan lentur menyebarkan beban lalu lintas ketanah dasar yang dipadatkan melalui beberapa lapisan sebagai berikut
Perkerasan kaku (rigid pavement).
Adalah perkerasan yang menggunakan bahan ikat aspal, yang sifatnya kaku. Perkerasan kaku berupa plat beton dengan atau tanpa tulangan diatas tanah dasar dengan atau tanpa pondasi bawah. Beban lalu lintas diteruskan keatas plat beton. 
Perkerasan kaku bisa dikelompokkan atas:

</doc>
<doc id="419949" url="?curid=419949" title="SMP Negeri 1 Garut">
SMP Negeri 1 Garut

SMP Negeri 1 Garut terletak di jalan Jend. A. Yani No. 43 Desa Pakuwon, Kecamatan Garut Kota, Kabupaten Garut, di sekitar jalan utama kota Garut yang merupakan akses utama menuju pusat perbelanjaan kota Garut yang berdekatan dengan Pendopo Kabupaten , alun-alun kota, dan di kanan kiri terdapat Bank-bank Pemerintah maupun swasta
SMP Negeri 1 Garut juga berdekatan dengan sekolah-sekolah unggulan yang merupakan kompetitor dalam prestasi akademik
= keorganisasian =

</doc>
<doc id="419951" url="?curid=419951" title="NGC 2207 dan IC 2163">
NGC 2207 dan IC 2163

NGC 2207 dan IC 2163 adalah pasangan galaksi spiral yang sedang bertabrakan. Galaksi ini berjarak sekitar 144 juta tahun cahaya di rasi bintang Canis Major. Kedua galaksi ditemukan oleh John Herschel pada tahun 1835. Sejauh ini tiga supernova telah diamati di NGC 2207 (SN 1975A, SN 1999ec dan SN 2003H).
Pada November 1999, Hubble Space Telescope mengambil citra kedua galaksi ini. Pada April 2006, Spitzer Space Telescope juga mengambil citra kedua galaksi ini.

</doc>
<doc id="419955" url="?curid=419955" title="Stephen Carr">
Stephen Carr

Stephen Carr () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia yang terakhir bermain untuk tim Birmingham City. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Tottenham Hotspur dan Newcastle United.
Di timnas , dia bermain 44 kali.

</doc>
<doc id="419960" url="?curid=419960" title="Gang Gam-chan">
Gang Gam-chan

Gang Gam-chan (948-1031) adalah pejabat pemerintahan Korea abad pertengahan dan komandan militer pada era Dinasti Goryeo (918-1392). Meskipun ia memiliki karier sebagai pejabat pemerintahan, ia terkenal karena kemenangan militernya selama Perang Goryeo–Khitan Ketiga.
Perang Goryeo-Khitan.
Pada tahun 993, Dinasti Liao memerintahkan Jenderal Xiao Sunning untuk menyerang Goryeo. Berbagai opini di antara para pejabat istana terbagi-bagi, baik untuk melawan Bangsa Khitan atau bernegosiasi dengan mereka. Gang mendukung negosiasi, yang juga didukung oleh kaisar sebagai keputusan resmi. Seo Hui dikirim ke Jenderal Xiao sebagai wakil Korea, dan negosiasi gencatan senjata berhasil memimpin kemunduran pasukan Bangsa Khitan dan membangun hubungan persahabatan antara Liao dan Goryeo.
Pada tahun 1004, Bangsa Khitan mengalahkan Dinasti Song, Cina dan memaksa kaisarnya untuk membayar upeti kepada Bangsa Khitan. Dengan kekalahan Song, satu-satunya ancaman yang melawanBangsa Khitan adalah Goryeo. Juga pada tahun 1009, Jenderal Gang Jo dari Goryeo memimpin sebuah kudeta melawan pemerintahan; ia menggulingkan dan membunuh Kaisar Mokjong dan memulai peraturan militer, dan menghancurkan hubungan damai dengan Bangsa Khitan. Melihat ini, Bangsa Khitan menganggap kesempatan mereka telah datang untuk menyerang Goryeo, dan pada tahun 1010, Kaisar Shengzong memimpin invasi besar dengan pasukan sebanyak 400,000 orang dan ia memimpin pasukannya sendiri. Ia dengan mudah mengalahkan pasukan Goryeo dibawah pimpinan Jenderal Gang Jo, yang dieksekusi oleh Bangsa Khitan.
Namun Gang mendesak Kaisar Hyeonjong untuk melarikan diri dari istana, dan tidak menyerahkan diri kepada pasukan musuh. Kaisar menuruti saran Gang, dan berhasil melarikan diri dari ibukota yang terbakar itu. Kekacauan bangsa Korea mulai mengusik pasukan Bangsa Khitan, yang akhirnya memaksa Shengzong untuk menarik kembali pasukannya. Bangsa Khitan memenangkan perang itu, tapi tidak mendapatkan suatu keuntungan apapun darinya; sebaliknya malah menghabiskan sumber daya berharga, dan mengurangi perbendaharaan negara. Kemudian perang berdarah lainnya di antara dua negara tersebut tidak dapat diperkirakan, dan tensi akan memimpin Perang Goryeo–Khitan Kedua. Gang kemudian dipromosikan sebagai Perdana Menteri.
Pada tahun 1018, Jenderal Xiao Baiya, dibawah perintah administrasi Liao, memimpin sebuah ekspedisi ke Goryeo dengan 208,000 orang kontingen. Kali ini banyak pejabat yang mendesak kaisar untuk memulai negosiasi damai, karena kerusakan dari Perang Goryeo–Khitan Kedua sangat hebat dampaknya, membuat Goryeo sulit dipulihkan. Namun Gang menganjurkan kaisar untuk mengumumkan perang melawan Liao, karena kontingen musuh lebih kecil jumlahnya dibandingkan dengan jumlah sebelumnya. Ia dengan sukarela mengajukan dirinya untuk berperan sebagai wakil menteri perang selama perang berlangsung, pada usia 71 tahun. Ia memimpin sekitar 100,000 orang pasukan menuju perbatasan Goryeo-Liao. 
Perang pertama adalah Perang Heunghwajin, yang mensignifikasikan kemenangan Goryeo dengan menghalangi sungai dan menghancurkan dam ketika Bangsa Khitan menyeberanginya. Namun Jenderal Xiao tidak menyerah dengan harapan dapat merebut ibukota Kaesung, dan melanjutkan perjalanan ke selatan. Kemudian Xiao menyadari bahwa misi tersebut tidak mungkin dicapai, dan memutuskan untuk mundur. Jenderal Gang mengetahui bahwa Bangsa Khitan mundur dari perang dan menunggu mereka di benteng Gwiju, dimana ia bertemu dengan pasukan Bangsa Khitan yang mundur pada tahun 1019. 
Putus asa dan kelaparan, Bangsa Khitan dikalahkan oleh pasukan Goryeo. Hanya Jenderal Xiao dan beberapa yang berhasil menyelamatkan diri dari kekalahan yang membinasakan tersebut. Perang ini dikenal sebagai Perang Gwiju. Jenderal Gang kembali ke ibukota dan disambut sebagai seorang penyelamat militer yang menyelamatkan kerajaan. Setelah perang usai, Gang mengundurkan diri dari militer dan pemerintah karena ia telah berusia lanjut. Ia ditunjuk sebagai Perdana Menteri pada tahun 1030, setahun sebelum ia wafat pada tahun 1031.
Altar Gang, dijuluki "Angkusa,", kini berdiri di Sadang-dong, Gwanak-gu, Seoul. Lebih lanjut, Gang Jee Seok yang terkenal itu merupakan keturunan dari Gang Gam Chan yang Agung.

</doc>
<doc id="419961" url="?curid=419961" title="Tor (jaringan anonim)">
Tor (jaringan anonim)

The Onion Router atau Tor adalah server yang membuat pengguna menjadi anonim dalam internet. 
Tor bekerja dengan cara mengarahkan lalu-lintas internet melalui jaringan sukarelawan yang disediakan dengan gratis dan di seluruh dunia, dengan lebih dari 4.000 relay. Tor berfungsi menyembunyikan pengguna internet. Orang yang menggunakan jaringan tor menggunakan jaringan "onion routers". Hal ini membuat lokasi pengguna tetap rahasia.
Tor bisa digunakan untuk hal-hal yang melawan hukum dalam beberapa tempat, seperti mengkritik pemimpin negara, menyebarkan berkas berhak cipta, bahkan hingga menyebarkan pornografi anak-anak.

</doc>
