<doc id="363540" url="?curid=363540" title="Keberatan terhadap evolusi">
Keberatan terhadap evolusi

Berbagai keberatan terhadap evolusi telah dicetuskan berulang-ulang sejak munculnya pemikiran-pemikiran evolusi pada awal abad ke-19. Pemikiran-pemikiran bahwa hukum-hukum alam mengontrol perkembangan alam dan perkembangan masyarakat mendapatkan dukungan yang luas dengan terbitnya buku "The Constitution of Man" pada tahun 1828 oleh George Combe dan "Vestiges of the Natural History of Creation" pada tahun 1844 oleh seorang penulis anonim. Ketika Charles Darwin menerbitkan buku "On the Origin of Species" pada tahun 1859, ia secara perlahan-lahan meyakinkan komunitas ilmiah bahwa evolusi merupakan hipotesis yang valid dan secara empiris dibenarkan. Pada tahun 1930-an dan 1940-an, para ilmuwan berhasil mengembangkan sintesis evolusi modern yang mengkombinasikan teori seleksi alam Darwin dengan genetika populasi. Sejak periode ini, keberadaan proses-proses evolusi dan kemampuan sintesis evolusi modern untuk menjelaskan bagaimana dan mengapa proses-proses ini muncul menjadi tidak kontroversial lagi di kalangan biologiawan.
Setelah perkembangan sintesis modern, hampir semua kritik-kritik terhadap evolusi datang dari sumber-sumber religius dan bukannya berasal dari komunitas ilmiah itu sendiri. Namun, banyak pula umat kristen yang percaya pada Tuhan sebagai Sang Pencipta tidak melihat evolusi sebagai pemikiran yang bertolak dengan kepercayaan mereka dan mereka menerima teori dan proses evolusi.
Berbeda dengan berbagai keberatan awal yang diajukan terhadap evolusi, di mana terdapat perbedaan yang jelas antara keberatan yang diajukan secara ilmiah dengan keberatan yang diajukan secara religi, akhir-akhir ini terdapat usaha-usaha untuk mengaburkan perbedaan ini. Terutama oleh gerakan sains kreasi dan perancangan cerdas yang menyerang dasar-dasar empiris ilmu pengetahuan dan berargumen bahwa terdapat banyak bukti-bukti ilmiah yang lebih banyak yang membuktikan perancangan kehidupan oleh makhluk cerdas. Kebanyakan argumen yang menentang evolusi meliputi argumen terhadap bukti-bukti evolusi, metodologi evolusi, kemasukakalan evolusi, moralitas evolusi, dan penerimaan biologi evolusi di kalangan ilmuwan. Walaupun begitu, para ilmuwan dan komunitas ilmiah menolak keberatan-keberatan yang diajukan tersebut sebagai sesuatu yang tidak memiliki kesahihan, oleh karena argumen tersebut didasarkan pada kesalahpahaman pada konsep teori ilmiah dan penafsiran yang salah pada hukum-hukum fisika dasar.
Definisi evolusi.
Salah satu sumber utama kerancuan dan ambiguitas pada debat kreasi-evolusi adalah definisi "evolusi" itu sendiri. Pada konteks biologi, evolusi adalah perubahan genetika dalam suatu populasi organisme dari generasi yang satu ke generasi yang lain. Namun, kata evolusi memiliki pengertian-pengertian yang berbeda pada bidang-bidang yang berbeda pula. Kata evolusi itu sendiri bahkan bisa merujuk pada evolusi metafisika, evolusi spiritual, maupun berbagai filosofi evolusi yang ada. Ketika evolusi biologis dicampuradukkan dengan proses evolusi lainnya, ia akan menyebabkan kesesatan di mana seseorang mengklaim bahwa teori evolusi modern menjelaskan sesuatu mengenai abiogenesis ataupun Big Bang.
Pada konteks pengertian sehari-hari, "evolusi" dapat merujuk pada perkembangan progresif apapun, dan sering kali ia juga memiliki pengertian perkembangan perlahan menuju yang lebih baik. Dalam hal ini evolusi dipahami sebagai sebuah proses yang akan mengakibatkan peningkatan kompleksitas dan kualitas. Definisi umum ini sering mengakibatkan kesalahpahaman ketika diterapkan pada evolusi biologis. Sebagai contoh, pemikiran devolusi (evolusi yang "terbalik") merupakan akibat dari kesalahpahaman yang berasumsi bahwa evolusi memiliki arah dan tujuan. Kenyataannya, evolusi organisme tidak memiliki "tujuan" apapun terkecuali meningkatkan kemampuan organisme untuk bertahan hidup dan bereproduksi, dan kemampuan tersebut bergantung pada lingkungan makhluk tersebut. Pada biologiwan tidak menganggap spesies apapun, seperti manusia, memiliki derajat yang lebih "tinggi" dari spesies apapun. Manusia memiliki kecenderungan mengevaluasi organisme-organisme lainnya sesuai dengan standar antroposentris kita sendiri daripada standar yang lebih objektif, sehingga kita percaya bahwa kita berderajat "lebih tingggi" daripada makhluk lainnya.
Evolusi itu sendiri juga tidak memerlukan suatu organisme untuk menjadi lebih kompleks. Walaupun melalui garis waktu evolusi dapat terlihat suatu tren evolusi menuju kompleksitas, terdapat pertanyaan apakah pemantauan pada tren tersebut adalah benar adanya ataupun ia hanyalah akibat dari pengabaian fakta bahwa mayoritas kehidupan di Bumi ini selalu merupakan prokariota. Kompleksitas bukanlah konsekuensi dari evolusi, sama halnya keberadaan Mars bukanlah konsekuensi dari gravitasi, namun, kompleksitas adalah konsekuensi dari keadaan-keadaan spesifik evolusi pada Bumi, yang seringkali membuat kompleksitas lebih menguntungkan, sehingga ia terseleksi secara alami. Bergantung pada situasi, komplesitas suatu organisme dapat baik meningkat, menurun, ataupun tetap. Dan sebenarnya pula, ketiga tren ini telah terpantau pada evolusi, bahkan penurunan kompleksitas sangatlah umum terjadi.
Sumber-sumber kreasionis seringkali mendefinisikan evolusi sesuai dengan pengertian sehari-hari, daripada sesuai dengan pengertian ilmiah. Sebagai akibatnya, usaha-usaha untuk membantah evolusi pada kenyataannya hanyalah merupakan kesesatan "orang-orangan" ("straw man"), yakni kesesatan ("fallacy") yang didasarkan pada misrepresentasi posisi pihak lawan. Argumen-argumen yang dikeluarkan oleh para kreasionis ini pada akhirnya tidak mengalamatkan biologi evolusi itu sendiri.
Penerimaan ilmiah evolusi.
Banyak keberatan terhadap teori evolusi akhir-akhir ini berfokus pada argumen-argumen yang berusaha untuk mendiskreditkan ataupun membantah penerimaan evolusi secara ilmiah dengan tujuan menganjurkan ciptaanisme sebagai teori yang setara dengan, atau bahkan lebih baik dari, evolusi dalam menjelaskan keanekaragaman hayati. Sebagai contohnya, para kreasionis sering beragumen bahwa evolusi tidak pernah dibuktikan, tidak faktual, ataupun penuh kontroversi.
Evolusi hanyalah teori dan bukannya fakta.
Para pengkritik evolusi seringkali menekankan bahwa evolusi "hanyalah sebuah teori", dengan tujuan menyiratkan bahwa evolusi itu sendiri belum terbukti, ataupun evolusi itu adalah opini dan bukan fakta ataupun bukti. Hal ini mencerminkan kesalahpahaman pada pengertian "teori" dalam konteks ilmiah: manakala pada percakapan sehari-hari teori adalah konjektur dan spekulasi, pada ilmu pengetahuan, teori adalah penjelasan ataupun model yang dapat membuat prediksi yang dapat diuji. Ketika "evolusi" dirujuk sebagai teori, ia merujuk pada penjelasan terhadap keanekaragaman spesies dan leluhur-leluhurnya. Contoh evolusi sebagai teori adalah sintesis modern seleksi alam Darwin dan pewarisan Mendel. Sebagaimana dengan teori ilmiah, sintesis modern terus-menerus diperdebatkan, diuji, dan diperbaiki oleh para ilmuwan. Terdapat konsensus yang sangat besar di kalangan ilmuwan bahwa sintesis evolusi modern merupakan satu-satunya model kuat yang dapat menjelaskan fakta-fakta mengenai evolusi.
Pada kritikus juga menyatakan bahwa evolusi bukanlah fakta. Dalam ilmu pengetahuan, sebuah fakta adalah pemantauan empiris yang telah diverifikasi; dalam konteks percakapan sehari-hari, fakta dapat merujuk pada apapun yang memiliki bukti yang sangat banyak. Sebagai contoh, dalam penggunaan sehari-hari, teori seperti "Bumi mengelilingi Matahari" dan "benda jatuh oleh karena gravitasi" dapat dirujuk sebagai "fakta", walaupun mereka sebenarnya hanyalah murni teoretis. Dari sudut pandang ilmiah, evolusi dapat disebut sebagai "fakta" sama seperti gravitasi adalah fakta sesuai dengan definisi ilmiah evolusi bahwa evolusi adalah proses perubahan genetika yang terpantau terjadi di suatu populasi dari waktu ke waktu. Menurut definisi sehari-hari pun, teori evolusi dapat juga disebut sebagai fakta, jika kita merujuk pada status teori evolusi sebagai teori yang sudah berkembang dengan baik. Sehingga, evolusi secara luas dianggap sebagai baik teori dan fakta oleh para ilmuwan.
Kerancuan yang sama juga terjadi pada keberatan bahwa evolusi "belum terbukti"; pembuktian secara cermat hanyalah dimungkinkan dalam bidang matematika dan logika, dan tidak dimungkinkan dalam ilmu pengetahuan (di mana istilah yang tepat adalah "memvalidasi"). Dalam hal ini, adalah benar bahwa evolusi hanyalah disebut sebagai "teori" dan bukanlah "teorema". Kerancuan dapat terjadi apabila pengertian sehari-hari terhadap kata "pembuktian" ("proof") disamaartikan dengan "bukti" ("evidence"). Perbedaan ini merupakan salah satu bagian penting dalam filosofi sains, karena ia berhubungan dengan ketiadaan kepastian absolut pada semua klaim empiris, dan bukan hanya pada evolusi.
Evolusi diperdebatkan ataupun kontroversial.
Salah satu keberatan utama terhadap evolusi adalah argumen bahwa evolusi itu kontroversial dan diperdebatkan. Tidak seperti argumen-argumen kreasionis lainnya yang berusaha untuk menghapuskan pengajaran evolusi, argumen ini berusaha membuat klaim bahwa evolusi memiliki posisi yang lemah oleh karena terdapat kontroversi, sehingga pandangan alternatif lainnya haruslah dipaparkan juga kepada para murid, dan para murid haruslah diizinkan untuk mengevaluasi dan memilih pilihan sesuai dengan kepercayaan mereka. Seruan terhadap "keadilan" dan "demokrasi", serta pendekatan yang "seimbang" di mana pandangan yang saling bertolak belakang ini diberikan "waktu yang sama" didukung oleh mantan Presiden Amerika Serikat George W. Bush.
Keberatan ini merupakan salah satu dasar dari kampanye "Ajarkan Kontroversi" ("Teach the Controversy") yang diusahakan oleh Discovery Institute untuk mempromosikan pengajaran perancangan cerdas di sekolah umum. Usaha ini pada akhirnya merupakan salah satu bagian dari ""wedge strategy"" institut tersebut untuk secara perlahan meremehkan evolusi dan pada akhirnya "membalikkan pandangan materialisme yang mencekik dan menggantinya dengan sains yang sejalan dengan keyakinan Kristen dan teistik".
Para ilmuwan dan pengadilan Amerika Serikat telah menolak keberatan ini atas dasar bahwa ilmu pengetahuan tidak didasarkan pada popularitas ("Argumentum ad populum"), namun berdasarkan bukti. Konsensus ilmiah para biologiwanlah yang menentukan hal-hal apa saja yang dapat diterima secara ilmiah, dan bukanlah permasalahan opini. Walaupun evolusi adalah benar kontroversial di masyarakat, namun ia sepenuhnya tidak kontroversial di kalangan ilmuwan dan orang yang ahli di bidang tersebut.
Sebagai respon, para kreasionis kemudian memperselisihkan tingkat dukungan evolusi di kalangan ilmuwan. "Discovery Institute" telah mengumpulkan sekitar 600 ilmuwan sejak tahun 2001 untuk menandatangani petisi "A Scientific Dissent From Darwinism" (Ketidaksepakatan ilmiah dari Darwinisme) untuk menunjukkan bahwa terdapat sejumlah ilmuwan yang meragukan apa yang mereka rujuk sebagai "evolusi Darwin". Pernyataan petisi ini tidak secara jelas menyatakan ketidakpercayaan pada evolusi, melainkan skeptisisme kemampuan "mutasi acak dan seleksi alam untuk bertanggung jawab terhadap kompleksitas kehidupan." Beberapa petisi tandingan telah dilancarkan sebagai balasannya, di antaranya petisi yang dibuat oleh gerakan "A Scientific Support for Darwinism" (Dukungan ilmiah untuk Darwinisme) yang berhasil mengumpulkan 7.000 petisi dalam empat hari.
Selama satu abad, para kreasionis terus beragumen bahwa evolusi merupakan "teori dalam krisis" yang dalam waktu dekat akan runtuh. Hal ini didasarkan pada beragam keberatan terhadap evolusi, termasuk pula ketidaksahihan bukti evolusi ataupun evolusi melanggar hukum alam. Keberatan-keberatan seperti ini telah lama ditolak oleh banyak ilmuwan, termasuk pula klaim bahwa teori perancangan cerdas dan penjelasan-penjelasan ciptaanisme lainnya memenuhi standar dasar ilmiah yang diperlukan untuk menjadi teori ilmiah "alternatif" terhadap evolusi. Selain itu, bahkan jika terdapat bukti-bukti yang membantah evolusi, adalah salah untuk menganggap bahwa ia merupakan bukti "yang mendukung" perancangan cerdas.
Status ilmiah evolusi.
Keberatan para neo-kreasionis terhadap evolusi yang umum adalah bahwa evolusi tidak mematuhi standar-standar ilmiah yang biasa, yang berarti bahwa ia tidaklah benar-benar ilmiah. Mereka berargumen bahwa biologi evolusioner tidak mengikuti metode ilmiah, sehingga tidak seharusnya diajarkan di kelas-kelas IPA, ataupun jika diajarkan, paling tidak harus dipaparkan bersama dengan pandangan lainnya (ciptaanisme). Keberatan ini seringkali berkutat pada sifat-sifat teori evolusioner dan metode ilmiah yang dipakai.
Evolusi merupakan agama.
Para kreasionis umumnya beragumen bahwa "evolusi adalah agama; ia bukanlah sains". Tujuan kritik ini adalah untuk meremehkan klaim biologiwan dalam perdebatan dengan para pendukung ciptaanisme maupun membuat situasi di mana perdebatan antara evolusi (sains) dengan ciptaanisme (agama) diputarbalikkan menjadi perdebatan antara dua kepercayaan yang berbeda. Kadangkala, argumen ini bahkan digunakan untuk mengklaim bahwa evolusi bersifat religius, manakala beberapa bentuk ciptaanisme (biasanya perancangan cerdas) bukanlah demikian. Orang-orang yang menentang evolusi biasanya merujuk para pendukung evolusi sebagai "Evolusionis" ataupun "Darwinis".
Argumen bahwa evolusi merupakan agama umumnya menggunakan argumen dengan analogi: bahwa evolusi dan agama memiliki satu ataupun lebih hal yang sama, oleh karena itu, evolusi adalah agama. Contoh-contoh klaim persamaan antara evolusi dan agama adalah kepercayaan, yakni bahwa para pendukung evolusi memuja-muja Darwin sebagai seorang nabi, dan para pendukung evolusi secara dogmatis menolak penjelasan alternatif lainnya. Klaim-klaim seperti ini menjadi populer dalam beberapa tahun ini di saat para neokreasionis berusaha menjaga jarak dengan agama.
Sebagai respon, para pendukung evolusi berargumen bahwa tiada satupun klaim-klaim yang dibuat oleh ilmuwan, termasuk pula Darwin, yang diperlakukan sebagai sesuatu yang suci ataupun keramat. Hal ini dapat dilihat pada beberapa aspek teori Darwin yang telah ditolak ataupun direvisi oleh berbagai ilmuwan selama bertahun-tahun. Klaim bahwa evolusi bergantung pada kepercayaan, seringkali didasarkan pada pemikiran bahwa evolusi tidak pernah terpantau. Klaim seperti ini telah ditolak, karena evolusi memiliki bukti-bukti yang kuat, sehingga tidak diperlukan kepercayaan.
Secara umum, argumen bahwa evolusi bersifat relijius telah ditolak dengan dasar bahwa "agama" tidak ditentukan berdasarkan sifat-sifat pengikutnya yang dogmatis, berpemikiran tertutup ataupun fanatik, namun berdasarkan kepercayaan spiritual ataupun kepercayaan supernatural agama tersebut.
Terdapat pula klaim yang berkaitan yang menyatakan bahwa evolusi bersifat ateis. Kreasionis kadang-kadang menyatukan kedua klaim tersebut dan menjelaskan evolusi sebagai "agama ateis". Argumen menentang evolusi ini juga sering digeneralisasi menjadi kritik terhadap keseluruhan sains; mereka berargumen bahwa "sains adalah agama ateis" dengan dasar bahwa naturalisme metodologis sains tidaklah terbukti, sehingga merupakan sesuatu yang didasarkan pada kepercayaan, sama halnya dengan kepercayaan ciptaanisme para teis.
Evolusi tidak dapat difalsifikasi.
Suatu pernyataan dianggap dapat difalsifikasi jika terdapat sebuah pemantauan ataupun sebuah pengujian yang dapat menunjukkan bahwa pernyataan tersebut salah. Evolusi dianggap dapat difalsifikasi karena ia membuat banyak prediksi yang apabila berkontradiksi dengan bukti-bukti yang ada, akan memfalsifikasi evolusi. Sebaliknya, banyak kepercayaan-kepercayaan keagamaan yang tidak dapat difalsifikasi, karena ketiadaan prediksi yang dapat diuji.
Banyak kreasionis (sebagai contoh Henry M. Morris) mengklaim bahwa evolusi tidak dapat difalsifikasi. Mereka berargumen bahwa tiap-tiap fakta dapat dicocokkan ke dalam kerangka evolusi, sehingga adalah tidak mungkin untuk menunjukkan bahwa evolusi adalah salah. Sebenarnya, evolusi tidaklah tidak dapat difalsifikasi, namun ia tampaknya demikian oleh sebab ia telah secara luas dikonfirmasi dan mendasar, sedemikian rupanya kemungkinan adanya bukti-bukti apapun yang membantah teori evolusi secara keseluruhan (bandingkan dengan bukti yang memperbaiki teori evolusi) menjadi sangat tidak mungkin dan sulit ditemukan.
Klaim-klaim lainnya menyatakan bahwa kejadian spesiasi pada masa lalu tidak terpantau dan tidak dapat diulangi, sehingga evolusi tidak dapat difalsifikasi. Pada tahun 1976, Popper sendiri mengatakan bahwa "Darwinisme bukanlah teori ilmiah yang dapat diuji, namun merupakan program riset metafisika". Namun, Popper kemudian menarik kembali ucapannya dan menyatakan ulang pandangannya:
However, Darwin's own most important contribution to the theory of evolution, his theory of natural selection, is difficult to test. There are some tests, even some experimental tests; and in some cases, such as the famous phenomenon known as 'industrial melanism', we can observe natural selection happening under our very eyes, as it were. Nevertheless, really severe tests of the theory of natural selection are hard to come by, much more so than tests of otherwise comparable theories in physics or chemistry.
Namun, kontribusi Darwin yang paling penting terhadap teori evolusi, teori seleksi alamnya, sulit diuji. Terdapat beberapa pengujian, bahkan beberapa pengujian eksperimental; dan pada beberapa kasus, seperti fenomena terkenal yang dikenal sebagai 'melanisme industri', dapat kita pantau terjadi dengan mata kita sendiri, sebagaimana ia seharusnya terjadi. Walaupun demikian, pengujian-pengujian terhadap teori seleksi alam yang benar-benar serius sangatlah sulit dilakukan, lebih sulit daripada pengujian-pengujian teori fisika dan kimia yang dapat dibandingkan.
Bukti paling langsung bahwa teori evolusi dapat difalsifikasikan berasal dari kata-kata Charles Darwin sendiri yang pada Bab ke-6 buku "On the Origin of Species..." tertulis:
If it could be demonstrated that any complex organ existed, which could not possibly have been formed by numerous, successive, slight modifications, my theory would absolutely break down.
Jika dapat ditunjukkan bahwa adanya organ kompleks, yang tidak mungkin dapat dibentuk melalui modifikasi yang berulang, suksesif, dan perlahan-lahan, teori saya akan sepenuhnya runtuh.
Sebagai respon terhadap kritik bahwa teori evolusi tidak dapat difalsifikasi, beberapa contoh cara-cara yang berpotensi memfalsifikasi evolusi telah diajukan. J.B.S. Haldane, ketika ditanyakan bukti hipotetis apa yang dapat membantah evolusi, menjawab "fosil kelinci yang berasal dari masa Prakambrium". Beberapa cara-cara lainnya untuk memfalsifikasi teori evolusi juga telah diajukan. Sebagai contoh, fakta bahwa manusia memiliki satu pasang jumlah kromosom yang lebih sedikit daripada hewan hominid lainnya, menawarkan suatu hipotesis yang dapat diuji, yang melibatkan fusi ataupun pemisahan kromosom yang berasal dari nenek moyang bersama. Hipotesis fusi ini dikonfirmasi pada tahun 2005 dengan penemuan bahwa kromosom 2 manusia adalah berhomologi dengan fusi dua kromosom yang masih tetap terpisah pada hewan primata lainnya. Selain itu, adanya keberadaan telomer dan sentromer yang tak aktif pada kromosom 2 manusia sebagai akibat terjadinya fusi juga merupakan bukti tambahan. Pernyataan bahwa adanya nenek moyang bersama juga dapat diuji dengan analisis DNA. Jika pernyataan tersebut adalah benar, DNA manusia haruslah jauh lebih mirip dengan simpanse dan hewan primata lainnya daripada dengan hewan mamalia lainnya. Jika ia tidaklah demikian, maka keberadaan nenek moyang bersama telah difalsifikasi. Analisis DNA menunjukkan bahwa manusia dan simpanse memiliki persentase kemiripan DNA yang sangat besar (antara 95% sampai dengan 99,4% bergantung pada pengukuran). Selain itu, evolusi simpanse dan manusia yang diteorikan berasal dari nenek moyang yang sama juga memprediksikan bahwa adanya nenek moyang bersama yang paling awal ("recent common ancestor"). Berbagai fosil transisi pula telah ditemukan. Sehingga, evolusi manusia telah lulus berbagai pengujian falsifikasi.
Klaim terkait, yang juga pernah digunakan namun pada akhirnya ditinggalkan oleh Popper, adalah bahwa seleksi alam bersifat tautologis. Secara spesifik, ia berargumen bahwa frasa "sintasan yang terbugar" ("survival of the fittest") merupakan sebuah tautologi, dalam pengertian kebugaran didefinisikan sebagai kemampuan bereproduksi dan bertahan hidup. Walaupun demikian, definisi yang pertama kali digunakan oleh Herbert Spencer pada tahun 1864 ini jarang digunakan oleh para biologiwan. Selain itu, kebugaran lebih akurat didefinisikan sebagai keadaan kepemilikan sifat-sifat yang membuat keberlangsungan hidup lebih memungkinkan; definisi ini, berbeda dengan arti "kemampuan bertahan hidup", menghindari definisi yang secara trivial benar.
Bukti-bukti evolusi.
Berbagai keberatan terhadap bukti-bukti evolusi cenderung memiliki argumen yang lebih konkret dan spesifik, sering kali melibatkan analisis langsung metode-metode dan klaim-klaim biologi evolusi.
Evolusi tidak pernah terpantau.
Klaim kreasionis yang sering disebutkan adalah bahwa evolusi tidak pernah terpantau. Perdebatan mengenai pemantauan evolusi ini sering kali berujung pada perdebatan bagaimana evolusi didefinisikan. Dengan menggunakan definisi biologi mengenai evolusi, adalah hal yang sangat mudah untuk memantau terjadinya evolusi. Proses evolusi dalam bentuk perubahan komposisi genetika dalam suatu populasi dari waktu ke waktu telah terpantau berkali-kali, meliputi evolusi lalat buah dan bakteria yang terjadi di laboratorium, dan evolusi tilapia yang terjadi di alam bebas.
Sebagai respon terhadap jawaban tersebut, banyak kreasionis kemudian menyatakan bahwa mereka hanya keberatan terhadap makroevolusi dan bukannya mikroevolusi: kebanyakan organisasi kreasionis tidak mempertentangkan terjadinya perubahan evolusioner yang secara relatif kecil dalam jangka waktu yang pendek, misalnya seperti yang terlihat pada pembiakan anjing. Daripada mempertentangkan mikroevolusi, para kreasionis mempertentangkan terjadinya perubahan evolusioner yang besar dan dalam waktu yang lama, yang menurut definisi tidak dapat secara langsung terpantau, melainkan hanya dapat ditarik kesimpulannya dari proses-proses mikroevolusi.
Namun, sesuai dengan apa yang para biologiawan definisikan sebagai "makroevolusi", baik mikroevolusi dan makroevolusi terlah terpantau. Spesiasi, sebagai contohnya, telah terpantau secara langsung berkali-kali, walaupun terdapat miskonsepsi yang menyatakan sebaliknya. Selain itu, sintesis evolusi modern sebenarnya tidak membedakan makroevolusi dengan mikroevolusi secara jelas, karena makroevolusi hanyalah proses mikroevolusi dalam skala yang lebih besar.
Selain itu, makroevolusi yang telah terjadi dapat dilacak dari peninggalan-peninggalan sejarah. Fosil transisi dapat menghubungkan beberapa organisme dalam kelompok yang berbeda, seperti misalnya "Archaeopteryx" yang menghubungkan unggas dan dinosaurus, ataupun "Tiktaalik" yang menghubungkan ikan dengan amfibi. Para kreasionis mempertentangkan contoh-contoh seperti itu dengan berbagai cara, dari berbersikeras bahwa fosil tersebut palsu ataupun secara ekslusif termasuk pada salah satu kelompok organisme dan bukannya transisi dua kelompok organisme, sampai dengan berbersikeras bahwa diperlukan lebih banyak bukti-bukti fosil transisi yang lebih banyak lagi. Darwin sendiri menemukan kekurangan spesies transisi sebagai salah satu kelemahan terbesar teorinya: "Why is not every geological formation and every stratum full of such intermediate links? Geology assuredly does not reveal any such finely graduated organic chain, and this perhaps is the greatest objection which can be urged against my theory." Namun, jumlah fosil transisi yang berhasil ditemukan telah meningkat secara dramatis sejak saat itu, dan permasalahan pada spesies transisi secara garis besar telah diselesaikan dengan teori "kesetimbangan bersela". Teori ini memprediksikan adanya catatan fosil yang stabil dan kadang-kadang diikuti dengan spesiasi secara besar-besar.
Kreasionis membalas bahwa bahkan adanya pemantauan terhadap spesiasi dan fosil-fosil transisi bukanlah bukti yang cukup untuk menjelaskan perubahan yang besar. Dengan semakin banyaknya bukti-bukti langsung evolusi antar spesies dan dalam spesies yang berhasil dikumpulkan, para kreasionis kemudian mendefinisikan ulang pemaham mereka mengenai apa yang mereka sebut sebagai "jenis kreasi" dan terus menerus menuntut adanya contoh-contoh evolusi yang lebih dramatis. Salah satu jenis keberatan yang diajukan adalah pertanyaan "Apakah anda ada di sana?" (""Were you there?""). Pertanyaan ini dipopulerkan oleh Ken Ham, dan berargumen bahwa karena tidak ada siapapun kecuali Tuhan yang dapat secara langsung mengamati kejadian-kejadian yang terjadi pada masa lalu, klaim-klaim ilmiah hanyalah spekulasi ataupun "cerita dongeng".
Pada bidang-bidang ilmu seperti astrofisika ataupun meteorologi, di mana pengamatan langsung ataupun percobaan laboratorium sulit atau bahkan tidak mungkin dilakukan, metode ilmiah bergantung pada pengamatan tidak langsung dan penerikan kesimpulan berdasarkan logika. Pada bidang seperti ini, uji falsifikasi dipenuhi ketika sebuah teori digunakan untuk memprediksi akibat dari suatu pengamatan baru. Ketika pengamatan baru tersebut berkontradiksi dengan prediksi teori tersebut, ia dapat direvisi ataupun diganti dengan teori alternatif yang dapat menjelaskan fakta terpantau dengan lebih baik. Sebagai contoh, teori gravitasi Newton digantikan oleh teori relativitas umum Einsten ketika teori Einstein tersebut dapat memprediksi orbit planet Merkuri dengan lebih baik.
Bukti evolusi yang lalu telah dibantah.
Keberatan terkait yang sering diajukan adalah bahwa evolusi didasarkan pada bukti-bukti yang tidak dapat dipercayai. Keberatan ini mengklaim bahwa evolusi tidaklah dibuktikan dengan benar. Biasanya argumennya adalah bukti evolusi penuh kebohongan dan rekayasa, dan bukti-bukti evolusi sekarang kemungkinan besar juga akan dibantahkan karena bukti yang lalu juga telah dibantahkan. Argumen lainnya adalah bahwa jenis bukti evolusi tertentu tidaklah konsisten dan rancu.
Oleh karena itu, argumen yang mempertentangkan keabsahan evolusi sering didasarkan pada analisis sejarah pemikiran evolusi ataupun sejarah ilmu pengetahuan secara umum. Para kreasionis menujuk bahwa pada masa lalu, revolusi ilmiah telah meruntuhkan teori yang pada saat itu dianggap hampir pasti. Sehingga mereka mengklaim bahwa teori evolusi modern sangat mungkin menjalani revolusi seperti itu pada masa depan dengan dasar bahwa evolusi adalah "teori dalam krisis".
Para pengkritik evolusi umumnya menunjukkan bukti-bukti palsu ilmiah seperti manusia Piltdown dan berargumen bahwa karena para ilmuwan telah tertipu pada masa lalu mengenai bukti evolusi, beberapa ataupun semua bukti evolusi masa kini juga kemungkinan besar didasarkan para penipuan ataupun ketidakbenaran. Banyak bukti evolusi yang telah dituduh sebagai tipuan, meliputi "Archaeopteryx", melanisme ngengat biston betularia, dan burung Finch Darwin. Klaim-klaim kebohongan bukti ini telah dibantah oleh para ilmuwan.
Selain itu, diklaim pula bahwa bukti-bukti tertentu evolusi yang sekarang ini dianggap tidak benar dan ketinggalan zaman, seperti gambar embrio abad ke-19 Ernst Haeckel, bukan hanya semata kesalahan melainkan juga usaha penipuan. Jonathan Wells mengkritik buku pelajaran biologi atas pemuatan gambar ini walaupun telah dibantah. Sebagai respon, National Center for Science Education menyatakan bahwa tiada satupun buku pelajaran yang ditinjau oleh Wells membuat klaim bahwa gambar Haeckel adalah benar, melainkan gambar tersebut ditampilkan dalam konteks sejarah untuk mendiskusikan kesalahan gambar tersebut.
Bukti evolusi tidak dapat dipercayai dan tidak konsisten.
Para kreasionis mengklaim bahwa evolusi bergantung pada jenis-jenis bukti evolusi tertentu yang tidak memberikan informasi yang dapat dipercayai mengenai masa lalu. Sebagai contohnya, mereka berargumen bahwa penanggalan radiometrik yang digunakan untuk mengukur usia materi tertentu didasarkan pada peluruhan radioaktif isotop tertentu yang tidak konsisten, sehingga hasilnya tidak dapat dipercayai. Mereka berargumen bahwa peluruhan radiometrik bergantung pada sejumlah asumsi yang tidak dapat dipastikan, seperti asumsi prinsip uniformitarianisme, asumsi laju peluruhan konsisten, ataupun asumsi bebatuan sebagai sistem tertutup. Argumen seperti ini telah ditolak oleh para ilmuwan karena berbagai metode independen telah mengkonfirmasi kebenaran penanggalan radiometrik secara keseluruhan. Selain itu, metode dan teknik penanggalan radiometrik yang berbeda-beda juga secara independen telah saling mengkonfirmasikan satu sama lainnya.
Bentuk keberatan lainnya adalah bahwa bukti fosil tidak dapat dipercayai. Hal ini didasarkan pada berbagai macam klaim, meliputi bahwa terdapat banyak "celah" pada catatan fosil, bahwa penanggalan fosil bersifat sirkuler, ataupun bahwa fosil tertentu seperti fosil polistrata tampaknya "tidak pada tempatnya". Diargumenkan pula bahwa beberapa bukti evolusi sebenarnya mendukung katastrofisme ciptaanisme (misalnya kejadian Banjir Besar), daripada model "kesetimbangan bersela" evolusi yang gradualistik.
Kemasukakalan evolusi.
Beberapa keberatan yang paling umum dan telah lama diajukan adalah mempertentangkan apakah evolusi benar-benar dapat menjelaskan semua kompleksitas dan keberaturan yang terlihat pada alam. Diargumenkan bahwa evolusi sangatlah tidak mungkin menjelaskan berbagai aspek kehidupan, sehingga haruslah ada seorang perancang cerdas, yaitu Tuhan, yang paling cocok untuk menjelaskannya.
Kehidupan sangat tidak mungkin muncul secara kebetulan.
Keberatan terhadap evolusi yang sangat sering diajukan adalah bahwa kehidupan sangatlah tidak mungkin muncul "secara kebetulan" mengingat kompleksitas dan keteraturan yang ada di alam. Diargumenkan bahwa kemungkinan kehidupan muncul tanpa seorang perancang cerdas yang mengaturnya sangatlah kecil, sedemikiannya tidaklah masuk akal untuk tidak menyimpulkan bahwa adalah soerang perancang yang merancang dunia ini, utamanya keanekaragaman hayati. Bentuk argumen yang lebih ekstrem adalah evolusi tidak dapat menciptakan struktur kompleks. Gagasan ketidakmasukakalan ini sering diekspresikan dengan kutipan "probabilitas kehidupan berasal bumi tidaklah lebih besar daripada kemungkinan sebuah angin topan yang menyerbu lahan pembuangan kendaraan akan berhasil merakit sebuah pesawat Boeing 747" (klaim yang dikenal sebagai kesesatan Hoyle).
Bentuk keberatan ini adalah argumen berdasarkan analogi. Gagasan dasar argumen ini adalah bahwa keberadaan Tuhan didasarkan pada keteraturan alam semesta. Seorang fisluf abad ke-18, William Paley, mengemukakan analogi tukang jam yang berargumen bahwa fenomena-fenomena alam tertentu beranalogi dengan sebuah jam yang teratur, kompleks, dan memiliki kegunaan. Hal ini berarti bahwa sama seperti jam yang memiliki perancang, alam semesta haruslah juga memiliki perancang. Argumen ini adalah inti teori perancangan cerdas, yang bertujuan memasukkan argumen-argumen perancangan sebagai bagian dari ilmu pengetahuan yang sah, daripada sebagai bagian dari ilmu filsafat dan teologi, sehingga ia dapat diajarkan bersamaan dengan evolusi.
Keberatan ini pada dasarnya merupakan bentuk "argumentum ad ignorantiam" (argumen dari ketidaktahuan), yakni kesesatan logika ("fallacy") yang menganggap bahwa oleh karena penjelasan tertentu tampaknya berlawanan dengan intuisi, maka penjelasan alternatif lainnya yang lebih intuitif adalah lebih benar. Para pendukung evolusi umumnya merespon bahwa evolusi tidaklah didasarkan pada "kebetulan" belaka, namun didasarkan pada interaksi kimiawi yang dapat diprediksi. Interaksi ini merupakan proses alami yang tidak memerlukan "perancang". Walaupun proses ini mempunyai beberapa unsur keacakan, adalah seleksi tak acak yang mendorong evolusi sejalan dengan keteraturan. Fakta bahwa akibat proses ini teratur dan tampaknya "dirancang" bukanlah bukti keberadaan perancang supernatural sama halnya bentuk butiran kristal salju yang teratur bukanlah hasil perancangan melainkan merupakan akibat dari proses alami. 
Perlu dicatat pula bahwa argumen yang menentang pernyataan kehidupan muncul "secara kebetulan" bukanlah keberatan yang ditujukan kepada evolusi, melainkan abiogenesis. Sebenarnya pula, banyak argumen yang menentang "evolusi" didasarkan pada miskonsepsi bahwa abiogenesis merupakan komponen ataupun prekursor dari evolusi. Sama halnya, keberatan ini juga kadang-kadang dihubung-hubungkan dengan Big Bang.
Seorang apologet kristen dan filsuf Alvin Plantinga yang mendukung teori perancangan cerdas memformulasikan ulang argumen ketidakmungkinan ini sebagai argumen evolusioner melawan naturalisme, yang menyatakan bahwa adalah tidak rasional untuk menolak keberadaan perancang cerdas dan supernatural karena kemungkinan kemampuan tertentu terbentuk sangatlah rendah. Utamanya, Palntinga mengklaim bahwa evolusi tidak dapat menjelaskan munculnya kemampuan berpikir yang dapat dipercayai. Plantinga berargumen bahwa manakala Tuhan diharapkan akan menciptakan makhluk yang memiliki kemampuan berpikir yang dapat dipercayai, evolusi hanyalah akan menciptakan kemampuan berpikir yang tidak dapat dipercayai. Hal ini berarti bahwa apabila evolusi itu benar, maka adalah tidak rasional untuk mempercayai pemikiran apa saja yang seseorang bergantung pada untuk menyimpulkan bahwa pemikiran tersebut benar. Sama seperti argumen ketermungkinan perancangan lainnya, argumen epistemologis ini telah lama dikritik. Diargumenkan bahwa apabila rasionalitas berguna bagi keberlangsungan hidup, maka ia akan lebih berkemungkinan diseleksi masuk daripada irasionalitas, membuat perkembangan alami kemampuan pemikiran kognitif yang dapat dipercaya lebih berkemungkinan muncul.

</doc>
<doc id="363542" url="?curid=363542" title="Tsunami (lagu)">
Tsunami (lagu)

"Tsunami" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh grup musik Jepang, Southern All Stars, yang dirilis pada tanggal 26 Januari tahun 2000. Lagu ini sekaligus menjadi singel ke-44 mereka.
Trivia.
Lagu ini menjadi hits nomor satu Southern All Stars sejak singel tahun 1996 mereka "Ai no Kotodama" yang menduduki puncak tangga lagu oricon. Singel sebelumnya, yakni "Yellow man" adalah lagu yang bernuansa hard rock, hanya dapat mencapai posisi nomor 10 di tangga lagu. Baru setelah itu mereka kembali membawakan lagu dengan genre J-pop. Singel Tsunami meraup angka penjualan 654.210 kopi dalam minggu pertama dan langsung merajai tangga lagu, mengalahkan singel dari Morning Musume "Koi no Dance Site" di oricon. Tsunami menduduki nomor 1 di oricon selama 2 minggu, namun satu minggu berikutnya posisi itu turun karena singel B'z, "Konya Tsuki no Mieru Oka ni" berhasil mencapai posisi puncak, namun pada minggu berikutnya Tsunami kembali berhasil mencapai posisi puncak, sehingga lamanya di posisi pertama adalah 3 minggu. Jumlah penjualan Tsunami mencapai lebih dari 2,9 juta kopi dan menjadi singel SAS yang paling laris. Pada bulan Juni 2005, singel Tsunami menjadi singel ke-3 terbaik di tanggal lagu oricon, melampaui jumlah penjualan "Dango 3 Kyodai". Lagu ini tidak pernah dimasukkan ke dalam album studio mereka sampai kini.
Selain itu lagu ini kembali membuat SAS menjadi populer karena memenangkan penghargaan "Song of The Year" di Japan Gold Disc Award ke-14 dan penghargaan grand prix di Japan Record Award ke-42.
Versi cover direkam dan dirilis oleh kelompok musik Allister dari AS pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="363601" url="?curid=363601" title="Sumayyah binti Khayyat">
Sumayyah binti Khayyat

Sumayyah binti Khayyath (Arab: سمية بنت خياطّ‎ ) adalah seorang ibu dari pemeluk muslim awal yaitu Ammar bin Yasir. Kisahnya di ceritakan oleh Ibnu Ishaq yang menceritakan bahwa ia terbunuh karena menjadi seorang muslim. Dalam lain bahasan, Ibnu Ishaq mengatakan tentang orang yang dipanggil dengan nama Ammar bin Sumayyah, yang seharusnya Ammar dipanggil dengan nama bapaknya yaitu Ammar bin Yasir. 

</doc>
<doc id="363602" url="?curid=363602" title="Suhayb Ar-Rummi">
Suhayb Ar-Rummi

Suhayb ar-Rummi bin Sinan (lahir 587 M), adalah mantan budak dari Kerajaan Byzantium yang menjadi sahabat nabi dan sebagai salah satu dari As-Sabiqun al-Awwalun. 

</doc>
<doc id="363612" url="?curid=363612" title="Darmadi">
Darmadi

Wong Pek Sen atau Darmadi (lahir di Solo, Jawa Tengah) adalah pemain bulu tangkis Indonesia yang aktif di era tahun 1970-an. Dalam All England 1969, Darmadi gagal meraih juara setelah di final dikalahkan sesama pemain Indonesia, Rudi Hartono. Berpasangan dengan Minarni Soedaryanto, Darmadi berhasil menjuarai Kanada Terbuka 1969. Selain itu, Darmadi juga turut memperkuat Tim Bulutangkis Indonesia dalam perebutan Piala Thomas 1970 di Kuala Lumpur, Malaysia. Indonesia berhasil menjadi juara untuk ke-empatkalinya setelah di final mengalahkan Malaysia dengan skor 7-2.
Setelah pensiun dari pemain, Darmadi kemudian merintis karier sebagai pilot maskapai Garuda Indonesia Airways.

</doc>
<doc id="363680" url="?curid=363680" title="Aitor Ocio">
Aitor Ocio

Aitor Ocio () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang terakhir membela klub Athletic Bilbao. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah CD Aurrerá, SD Eibar, Albacete Balompié, Osasuna, dan Sevilla FC.
Klub pertama yang ia bela adalah CD Aurrerá.

</doc>
<doc id="363682" url="?curid=363682" title="Wichita Recordings">
Wichita Recordings

Wichita Recording adalah perusahaan rekaman independen yang berbasis di London, Inggris yang banyak mengeluarkan grup msuik indie seperti Bloc Party , The Cribs, Yeah Yeah Yeahs , dan Peter Bjorn and John. Di Indonesia sendiri label hasil dari Wichita Recording didistribusikan di bawah naungan Universal Music Indonesia dan rilisan pertama Wichita lewat Universal Music Indonesia adalah album ketiga Bloc Party yaitu Intimacy

</doc>
<doc id="363687" url="?curid=363687" title="Skytrax">
Skytrax

Skytrax adalah perusahaan konsultan Britania Raya yang melakukan riset mengenai maskapai penerbangan. Perusahaan ini melakukan survei untuk menentukan maskapai, bandar udara, hiburan dalam pesawat, staff, dan elemen perjalanan udara terbaik lainnya. Selain survei ini, Skytrax juga memiliki forum maskapai penerbangan tempat penumpang pesawat dapat memberikan ulasan untuk dilihat oleh calon penumpang lain. Skytrax juga dikenal dengan Penghargaan Maspakai Dunia dan Penghargaan Bandar Udara Dunia tahunan.
Riset Skytrax juga pernah dipakai oleh pemerintah Britania Raya dalam membuat peraturan transportasi udara, misalnya oleh House of Lords Select Committee mengenai Science and Technology's Fifth Report.

</doc>
<doc id="363693" url="?curid=363693" title="Denis Leary">
Denis Leary

Denis Colin Leary (lahir 18 Agustus, 1957) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Worcester, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="363694" url="?curid=363694" title="Winton, Queensland">
Winton, Queensland

Winton adalah desa di barat tengah Queensland, Australia, 177 kilometer dari Longreach. Desa ini memiliki jumlah penduduk 1612 pada tahun 2001, dan menurun menjadi 1.545 pada tahun 2004. Industri utama daerah ini adalah lembu dan ternak. Desa ini diberi nama oleh Robert Allen pada tahun 1876 berdasarkan tempat kelahirannya, Winton, Dorset.

</doc>
<doc id="363695" url="?curid=363695" title="Panther (film)">
Panther (film)

Panther adalah sebuah film aksi-laga dewasa Indonesia. Dibintangi aktor kawakan Barry Prima dan aktris cantik era 90an Malfin Shayna. Film yang menceritakan tentang kejahatan mafia ini disutradarai S. A. Karim dan dirilis tahun 1995.
Sinopsis.
Sebuah perampokan dan pembantaian
seluruh rumah terjadi tanpa diketahui
pelakunya. Ketika anak perempuan
keluarga itu, Natasha (Malfin Shayna),
pulang dari luar negeri, ia menjumpai
rumahnya porak poranda. Untung ada
temannya yang datang, Jack (Barry Prima), yang lalu berusaha
memecahkan teka-teki pembantaian
itu. Ternyata ayah Natasha punya
kasino di Las Vegas. Harta inilah yang
diincar oleh sindikat pimpinan Bolonang (Sonny Dewantara). Jack dan temannya
Alex (Alex Dirjo Saputro), bertindak.

</doc>
<doc id="363696" url="?curid=363696" title="Douglas DC-4">
Douglas DC-4

Douglas DC-4 adalah pesawat penumpang sipil (airliner) sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Serikat Douglas Aircraft Company. Sejak tahun 1945 pesawat ini dipakai oleh maskapai penerbangan dunia. Pesawat ini juga dipakai pada Perang Dunia II dalam Blokade Berlin dan pada tahun 1960-an dalam peran militer.

</doc>
<doc id="363698" url="?curid=363698" title="Bajak (disambiguasi)">
Bajak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="363699" url="?curid=363699" title="Kembang telang">
Kembang telang

Kembang atau bunga telang ("Clitoria ternatea") adalah tumbuhan merambat yang biasa ditemukan di pekarangan atau tepi hutan. Tumbuhan anggota suku polong-polongan ini berasal dari Asia tropis, namun sekarang telah menyebar ke seluruh daerah tropika.
Sejak dulu tumbuhan ini ditanam di pekarangan sebagai tanaman hias karena bunganya yang berwarna biru terang. Bunganya di berbagai tempat Asia Tenggara dimanfaatkan sebagai pewarna makanan atau kue. Di Malaysia, ekstrak mahkota bunganya dipakai untuk mewarnai ketan. Di Thailand, minuman penyegar berwarna biru dari ekstraknya dinamakan "nam dok anchan" (น้ำดอกอัญขัญ). Terdapat varietas dengan mahkota bunga berwarna putih.

</doc>
<doc id="363805" url="?curid=363805" title="Hindun binti Utbah">
Hindun binti Utbah

Hindun binti ‘Utbah (هند بنت عتبة) adalah istri dari Abu Sufyan bin Harb, seorang pria yang sangat berpengaruh di Mekkah. Dia ibu dari Muawiyah I, pendiri dinasti Umayyah dan Ramlah binti Abu Sufyan adalah salah satu dari istri Muhammad. Abu Sufyan dan Hindun awalnya sangat menentang penyebaran agama Islam. Statusnya sebagai sahabat nabi dipertanyakan karena aksinya yang sebelum memeluk Islam, telah memakan hati dari Hamzah paman Muhammad sewaktu Perang Uhud. Ia diperkirakan hidup pada akhir abad ke-6 dan awal ke-7.

</doc>
<doc id="363812" url="?curid=363812" title="Futari wa Pretty Cure">
Futari wa Pretty Cure

Serial anime.
Serial anime di Futari wa Pretty Cure yang dibuat oleh Izumi Todo dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 49 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi dan Asahi Broadcasting Corporation, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 1 Februari 2004 sampai dengan tanggal 30 Januari 2005. Di Indonesia anime ini ditayangkan pertama kali oleh RCTI sekitar tahun 2006. Lalu ditayangkan kembali oleh TV Anak Spacetoon pada tahun 2007. Pada tahun 2014, Spacetoon PLUS kembali menayangkan anime ini setiap hari Senin-Jum'at jam 11.00 WIB. Pada tahun 2015, Pretty Cure ditayangkan kembali oleh Spacetoon Plus dengan perubahan jam tayang menjadi setiap hari Senin, Selasa, Jum'at, dan Sabtu pukul 06.00 WIB . Nantinya, seri ini akan juga dilanjutkan kembali sekuelnya Max Heart di Spacetoon Plus sekitar pada bulan Oktober atau November 2015 nanti.
Misumi Nagisa adalah pemain tim lacrosse yang paling jago di sekolahnya. Dia juga merupakan teman dekat Akane-"san", (yang bekerja di Takoyaki Stand). Perubahannya adalah Cure Black, dia adalah pejuang yang kuat dari duo Pretty Cure. Dia adalah gadis dengan kekuatan dan hati. Meskipun Nagisa adalah gadis yang "sporty", dia sebenarnya lebih sering bersikap seperti seorang gadis. Dia memiliki banyak koleksi boneka binatang. Nagisa lemah di bidang akademik, tetapi, justru itulah yang membuatnya bersemangat dan energik. Dia juga memiliki nafsu makan yang besar dan suka makan coklat. Menurut Honoka, Nagisa sangat menyukai makanan dengan kata "yaki" dalam namanya. Dia suka belanja, tetapi cenderung suka menghambur-hamburkan uang, dan dia sering kehabisan uang di saat dia sedang benar-benar membutuhkannya. Nagisa menyukai salah satu teman Honoka, yaitu Fujimura Shougo, juga dikenal sebagai Fergison. Nagisa sering merasa bingung setiap kali Shougo berada di disekitarnya. Sebenarnya, Nagisa lebih populer di kalangan anak perempuan daripada anak laki-laki. Dia memiliki adik laki-laki bernama Ryouta, yang tampaknya menyukai Honoka. Selain Honoka, teman terbaik Nagisa adalah Shiho dan Rina. Dia juga dianggap pihak kehidupan, karena semangat menyenangkan dan hati yang murni.
Honoka Yukishiro, Orang yang tenang dan pendiam, tetapi tidak menjaga dirinya dari memiliki teman sendiri dan mengikuti.Dia bisa sangat ketat ketika terpaksa. Bentuk transformasinya adalah Cure White.Spesialisasinya adalah klub ilmu pengetahuan, Dimana dia cukup menonjol lebih dari yang lain. .Honoka tidak memiliki banyak teman, tetapi temannya yang sedikit itu benar-benar dekat dengannya. Dia relatif populer dengan anak laki-laki, meskipun ia tampaknya tidak tertarik pada mereka.Dia memiliki ikatan cinta dan persahabatan dengan Kiriya selama musim pertama, dan menyadari itu di musim kedua.Dia tinggal bersama neneknya dan anjing mereka, Chuutaro.Orang tuanya adalah pedagang seni dan menghabiskan sebagian besar waktu mereka di luar negeri.Mereka kembali setahun sekali untuk ulang tahun Honoka.Meskipun absen berkepanjangan mereka, mereka tampaknya memiliki hubungan baik dengan putri mereka.
Pelindung dipilih dari Putri Harapan.Karena itu, ia dan Mipple memiliki hubungan "Kasih Sayang".Dia cenderung menjadi sedikit lebih mengagitasi dan pengendalian, terus-menerus mengolok-olok Nagisa saat mereka masuk ke dalam argumen.Ia juga agak cemburu pada Porun dan keinginan Porun akan bertindak kurang egois di kali.Namun, Mepple sama egois, terus makan atau mengeluh tentang menjadi lapar dan mencatat pada dirinya sendiri bahwa Nagisa mudah untuk memanipulasi.Dia tinggal dengan Nagisa dan mengakhiri dengan kalimat "mepo".Baik Mipple dan Mepple hanya bisa tinggal dalam bentuk sejati mereka untuk waktu yang singkat sebelum tumbuh lelah, sehingga mereka umumnya mengambil bentuk hemat energi menyerupai ponsel.
Putri Harapan dari Taman Cahaya.Dia, seperti Honoka, umumnya lebih dicadangkan daripada rekan laki-lakinya.Dia selalu mencuat Porun, meskipun, sekali dia datang di tempat kejadian, dan yang cenderung menyebabkan masalah antara dirinya dan Mepple.Dia tinggal terutama dengan Honoka dan mengakhiri semua kalimat nya dengan kata "Mipo".Dia merasa terganggu oleh Mepple marah pada Porun sangat sering.
Penguasa dari Taman Cahaya, sebuah dunia yang dilindungi oleh kekuatan dari Prism Stone.Dia muncul sebagai seorang wanita CGI besar duduk di atas takhta, meskipun ia mudah disaingi oleh Dark King.Dia membawa item berbentuk hati dari beberapa macam.Dia telah menyatakan bahwa dia terkesan dengan keberanian Pretty Cure dan membantu mereka ketika dia bisa.Dia tampaknya selalu menutup matanya. Selama Max Heart, Ratu memecahkan diri dan menjadi Hikari.
Futari wa Pretty Cure Max Heart.
 adalah serial anime yang dibuat oleh Toei Animation. Serial yang terdiri dari 47 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 6 Februari 2005 sampai dengan tanggal 29 Januari 2006. Di Indonesia, Max Heart pernah ditayangkan oleh Indosiar pada tahun 2008. Pretty Cure Max Heart masih menceritakan petualangan Nagisa dan Honoka dalam menghadapi kejahatan yang telah bangkit kembali. Dalam cerita, mereka juga akan ditemani oleh Hikari Kujo (Shiny Luminous) yang juga akan ikut membantu mereka.

</doc>
<doc id="363834" url="?curid=363834" title="Hari Air Sedunia">
Hari Air Sedunia

Hari Air Sedunia (Inggris: "World Day for Water") adalah perayaan yang ditujukan sebagai usaha-usaha menarik perhatian publik akan pentingnya air bersih dan usaha penyadaran untuk pengelolaan sumber-sumber air bersih yang berkelanjutan .
Hari Air Sedunia diperingati setiap tanggal 22 Maret, inisiatif peringatan ini di umumkan pada Sidang Umum PBB ke-47 tanggal 22 Desember 1992 di Rio de Janeiro, Brasil. 
Setiap tahunnya pada Hari Air Sedunia terdapat tema khusus, contohnya pada 2009 "Air Bersama, Peluang Bersama" ("Shared water, shared opportunities").
Untuk Tahun 2016 tema yang diambil adalah Water and Jobs, yang memberikan penjelasan tentang hubungannya air dan pekerjaan yang dimiliki. Hal penting lain yang akan disampaikan adalah bahwa dengan kuantitas dan kualitas air yang lebih baik berhubungan dengan pekerjaan yang lebih baik pula.
Berikut ini tema peringatan hari air sedunia sejak 1994 lalu.
1994: Caring for Our Water Resources is Everyone’s Business (Peduli terhadap Sumber daya Air adalah Tanggng Jawab Setiap Orang)
1995: Water and Woman (Air dan Perempuan)
1996: Water for Thirsty City (Air bagi Kota-kota yang Kehausan)
1997: The World’s Water: is There Enough ? (Air Dunia: Apakah Cukup?)
1998: Groundwater – the Invisible Resource (Air Tanah-Sumber Daya yang Tidak Terlihat)
1999: Everyone Lives Downstream (Setiap Orang Tinggal di Kawasan Hilir)
2000: Water for 21st Century (Air untuk Abad 21)
2001: Water for Health (Air untuk Kesehatan)
2002: Water for Development (Air untuk Pembangunan)
2003: Water for Future (Air untuk Masa Depan)
2004: Water and Disasters (Air dan Bencana)
2005: Water for Life (Air untuk Kehidupan)
2006: Water and Culture (Air dan Kebudayaan)
2007: Copying with Water Scarcity (Menanggulangi Kelangkaan Air)
2008: Sanitation (Berkaitan dengan tahun sanitasi internasional)
2009: Trans Boundary Water (Air Lintas Batas)
2010: Clean Water for a Healty World (Air Bersih Untuk Dunia yang Sehat)
2011: Water for Cities (Air untuk Perkotaan)
2012: Water and Food Security (Air dan Ketahanan Pangan)
2013: Water Cooperation (Tahun Kerja sama Air Internasional)
2014: Water and Energy (Air dan Energi)
2015: Water and Sustainable Development (Air dan Pembangunan Berkelanjutan)
Air adalah komponen utama adanya kehidupan di muka bumi ini, mari tingkatkan penghargaan terhadap air dengan tidak berlaku semena mena terhadap air dimana pun adanya. Tidak menjadikan sungai sebagai tempat pembuangan limbah sebagai contoh, atau berlaku boros dalam penggunaan air utamanya air bersih````

</doc>
<doc id="363845" url="?curid=363845" title="Tanah Baru">
Tanah Baru


</doc>
<doc id="363858" url="?curid=363858" title="Jalan Tol Lingkar Luar Bogor">
Jalan Tol Lingkar Luar Bogor

Jalan Tol Lingkar Luar Bogor atau Bogor Outer Ring Road adalah nama rangkaian jalan tol sepanjang 11 kilometer yang melingkari kota Bogor, menghubungkan Sentul Selatan hingga Dramaga. Pemasangan tiang pancang dilakukan pada 23 November 2005 dan peresmian pembangunan konstruksi dilaksanakan pada 14 Maret 2008. Jalan tol ini dibangun dan dikelola oleh PT Marga Sarana Jabar yang merupakan perusahaan patungan PT Jasa Marga (Persero) Tbk (55%) dengan PT Jasa Sarana Jabar (45%), sebuah BUMD Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Pada waktu dibukanya, tarif tol adalah Rp 3.000 (untuk Golongan I) dengan sistem terbuka (tarif jauh-dekat sama).
Jalan Tol Lingkar Luar Bogor diresmikan pengoperasiannya oleh Menteri Pekerjaan Umum Republik Indonesia, Djoko Kirmanto, pada 23 November 2009 dan menjadi ruas tol pertama yang diresmikan dalam 100 hari pertama pemerintahan Kabinet Indonesia Bersatu II.
Pembiayaan.
Total investasi Jalan Tol "Bogor Outer Ring Road" mencapai Rp 1,61 triliun, di mana 70 persennya dibiayai oleh tiga bank, yakni Bank Mandiri (Rp 450,68 miliar), Bank BNI (Rp 394,35 miliar), dan Bank BRI (Rp 281,68 miliar).
Pembangunan.
Pencanangan pembangunan Jalan Tol Lingkar Luar Bogor diawali pada tanggal 23 November 2005 dengan pemasangan tiang pancang yang dilakukan secara simbolis oleh Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto yang disaksikan oleh Gubernur Jawa Barat Danny Setiawan, Duta Besar Malaysia untuk Indonesia Datuk Zaenal Abidin Zen, Walikota Bogor Diani Budiarto, dan Bupati Bogor Agus Utara Effendi di pintu Tol Jagorawi Sentul Selatan. Pembangunan konstruksi jalan tol ini kemudian diresmikan pada 14 Maret 2008 di Tanahbaru, Bogor oleh Menteri PU Djoko Kirmanto dan dihadiri oleh Gubernur Danny Setiawan dan Ketua Komisi V DPR Akhmad Muqowam.
Jalan Tol Lingkar Luar Bogor rencananya dibangun sebagai jalan tol berlajur 2x2 dan secara bertahap akan berlajur 2x3 dengan disain kecepatan maksimum 80 kilometer per jam.
Pembangunan ini dibagi ke dalam tiga seksi tahapan pekerjaan:
Lintasan jalan tol.
Pada selesainya, Jalan Tol Lingkar Luar Bogor ini akan melintasi 11 desa/kelurahan di Kota Bogor dan 1 desa di Kabupaten Bogor, terbagi menjadi tiga ruas:
Kendala pembangunan.
Aturan dan kendala non-teknis.
Menurut Wakil Gubernur Jawa Barat Nu'man Abdul Hakim periode 2003-2008, pembangunan Jalan Tol Lingkar Luar Bogor telah direncanakan sejak tahun 2005, namun terhambat persoalan aturan dan non-teknis lainnya sehingga menyebabkan persiapannya menjadi lama, dan dikeluhkan oleh investor dan pelaksana.
Pembebasan lahan.
Pembebasan lahan yang akan dilintasi oleh Jalan Tol Lingkar Luar Bogor dilakukan oleh Departemen Pekerjaan Umum melalui Dinas Bina Marga di daerah. Pembebasan lahan ini mendapatkan dana talangan senilai Rp 600 miliar dari dana Badan Layanan Umum (BLU).
Hingga akhir April 2008, masih ada 10 pemilik lahan seluas 1,05 hektare yang belum dibebaskan terdiri dari lahan milik warga dan sebuah perusahaan peralatan olahraga PT Boogie.
Pada bulan Mei 2009, menurut Frans Satyaki Sunito, Direktur Utama PT Jasa Marga Tbk, pembebasan lahan bagi proyek jalan tol ini telah dapat diselesaikan dan panitia pembebasan tanah telah menempuh jalan konsinyasi (penitipan uang ganti rugi) kepada pengadilan.
Kenaikan biaya konstruksi.
Pada Juni 2009, menurut Poncoyono Sudiro, Direktur Utama PT Marga Sarana Jabar, kelayakan investasi untuk seksi II dan III perlu ditinjau ulang karena kedua seksi ini mengalami kenaikan biaya konstruksi. Akibatnya, pembangunan seksi II dan III akan ditunda tanpa tenggat waktu yang jelas.
Dalam peresmian pengoperasian seksi I pada 23 November 2009, Menteri PU, Djoko Kirmanto, menyatakan bahwa seksi II direncanakan beroperasi pada tahun 2012.
Pengaruh.
Properti.
Pembangunan jalan tol Bogor Outer Ring Road telah membawa pengaruh pada perluasan pembangunan properti di sekitar lintasan jalan tol ini, di antaranya adalah perumahan Taman Yasmin, Bukit Cimanggu City, Duta Kencana 2 , dan Bogor Raya Permai yang berada di kawasan Bogor Barat - Tanah Sareal. Harga rumah-rumah yang dijual kembali ("second handed") pun turut naik seiring dengan pembangunan jalan tol Bogor Outer Ring Road.

</doc>
<doc id="363873" url="?curid=363873" title="George I dari Britania Raya">
George I dari Britania Raya

George I dari Britania Raya dan Irlandia (Georg Ludwig von Guelph-d'Este; Osnabrueck, 28 Mei 1660 – idem, 11 Juni 1727) ialah "kurfurst" di Kadipaten Braunschweig-Lüneburg-Harburg dari tahun 1698 dan menjadi Raja Britania Raya sejak tanggal 1 Agustus 1714.
George I merupakan cicit dari James I, dan anggota pertama dari Wangsa Hannover yang menjadi penguasa di Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia menggantikan Ratu Anne. Meskipun lebih dari 50 saudara dekat ratu sebelumnya adalah penganut Katolik, Act of Settlement 1701 melarang orang Katolik mewarisi tahta meskipun George adalah kerabat Protestan terdekat Ratu Anne.
Ia tidak bisa berbahasa Inggris, karena ia tak pernah mempelajarinya. Pada masa pemerintahannya, kekuasaan monarki dikurangi, kuasa lebih besar atas urusan pemerintahan diberikan kepada perdana menteri dan parlemen.

</doc>
<doc id="363887" url="?curid=363887" title="Dekafeinasi">
Dekafeinasi

Dekafeinasi atau dekafeinisasi merupakan suatu proses yang bertujuan untuk menghilangkan kafein dari benda yang memuatnya. Contoh tumbuhan yang mengandung kafein ialah biji kopi, daun teh dan kakao. Minuman ringan yang tak mengandung kafein kadang-kadang disebut "minuman terdekafeinasi". Ketika dihilangkan, tidak serta merta ditambahkan ke yang lain, seperti Coca Cola. 
Terdapat bermacam proses untuk menghilangkan kafein. Walau begitu, kafein tidak pernah benar-benar bisa dihilangkan dari suatu tanaman. Minuman yang diproduksi dari tanaman yang kafeinnya telah dihilangkan tidaklah bebas kafein, karena bagaimanapun masih ada kafein itu meskipun kadarnya sedikit.

</doc>
<doc id="363898" url="?curid=363898" title="Kepulauan Biak">
Kepulauan Biak

Kepulauan Biak ialah kepulauan yang terletak di Teluk Cenderawasih, lepas pesisir utara Pulau Papua, Indonesia bagian timur. Kepulauan ini terdiri atas Pulau Biak, Supiori dan Numfor, dan sejumlah pulau yang lebih kecil. Semuanya adalah bagian dari Provinsi Papua.
Kepulauan Biak disebut pula Kepulauan Schouten, yang dinamai menurut penjelajah Willem Schouten dari Belanda.
Pulau ino memiliki banyak avifauna endemik dari daerah tunggal manapun di kawasan Irian Jaya, dengan 11-16 spesies burung yang terbatas di gugusan kepulauan kecil ini. .

</doc>
<doc id="363900" url="?curid=363900" title="Utami Dewi">
Utami Dewi

Utami Dewi (lahir di Surabaya, Jawa Timur tahun 1952) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970-an. Ia besar dan tumbuh dalam keluarga pemain bulu tangkis. Ayahnya, Zulkarnain Kurniawan, adalah pelatih bulu tangkis dan salah satu pendiri klub PB Surya Naga. Kakaknya, Rudi Hartono Kurniawan, adalah pemain bulu tangkis terkenal dunia, dan saudara-saudaranya yang lain juga pernah menjadi pebulu tangkis. Utami yang bermain di nomor tunggal maupun ganda sempat menjadi pemain andalan bulu tangkis putri Indonesia.
Rudi Hartono, Ade Chandra, Christian Hadinata, dan Utami Dewi pernah berlaga dalam Olimpiade 1972 di Munich, Jerman. Pada saat itu olahraga bulu tangkis baru menjadi cabang olahraga yang diperkenalkan. Diajang percobaan tersebut, Rudi Hartono dan pasangan Ade Chandra/ Christian Hadinata berhasil menjadi juara tunggal dan ganda putra, Utami menjadi finalis (juara 2) tunggal putri setelah kalah dari Noriko Nakayama dari Jepang, sedangkan ganda campuran Christian Hadinata/ Utami Dewi hanya sampai ke babak semifinal.
Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Timnas Indonesia yang diperkuat oleh Theresia Widiastuti, Imelda Wiguna, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Sudaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Jepang dengan skor 5-2. Kemenangan ini menjadi pembalasan, setelah sebelumnya Indonesia gagal meraih gelar juara karena dikalahkan Jepang dalam babak final Piala Uber 1969 (skor 1-6) dan 1972 (skor 1-6).
Setelah pensiun dari pemain Indonesia, Utami kemudian berkarier ke Amerika untuk memopulerkan olahraga bulu tangkis di negara tersebut

</doc>
<doc id="363913" url="?curid=363913" title="Universitas Antakusuma">
Universitas Antakusuma

Universitas Antakusuma atau Untama adalah sebuah universitas yang terletak di kota Pangkalan Bun, kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah. Universitas Antakusuma adalah hasil penggabungan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Nusantara dan Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Kotawaringin yang masing-masing berada dibawah Yayasan Beringin dan Yayasan Kotawaringin.
Sejak tahun 2004 izin untuk penggabungan tersebut telah diajukan dan berkat usaha yang terus-menerus maka pada tahun 2008 Untama telah mendapat izin operasional dari Mendiknas Nomor 57/D/0/2008 Tanggal 28 Maret 2009, dengan 4 (empat) Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik dan Fakultas Pertanian. Program studi yang ditawarkan adalah Manajemen, Akuntansi,Ekonomi Pembangunan, Hukum, Teknik Sipil, Pertanian, Budidaya Perairan,Manajemen Perairan.
Rektor saat ini periode 2009-2013 dijabat oleh Prof. Dr., Jefri Watimena SP., MP.
Kampus Utama (Fakultas Ekonomi dan Fakultas Teknik) terletak di Jalan Iskandar dan Fakultas Hukum dan Fakultas Pertanian terletak di Jalan Ahmad Wongso.
Pada tanggal 07 Maret 2009 telah diadakan wisuda angkatan I untuk Fakultas Ekonomi dan Fakultas Hukum jenjang S1 dan DIII.
Website resmi Universitas Antakusuma: http://www.untama.ac.id

</doc>
<doc id="363947" url="?curid=363947" title="Linotype">
Linotype

Linotype adalah mesin "typesetting", di mana karakternya diatur dalam metal sebagai baris, bukan huruf tunggal seperti dalam "monotype typesetting machine". Mesin ini dipatenkan di Amerika Serikat tahun 1884 oleh Ottmar Mergenthaler
Ottmar Mergenthaler memulai debut alat ini di ruang percetakan The New York Tribune, tahun 1886.
Penemuan awal dari Mergenthaler berukuran tinggi 7 kaki, lebar 6 kaki, dan kedalaman 6 kaki. Mesin ini terdiri dari "keyboard" dengan 90 karakter. Dengan mesin cetak ciptaan Gutenberg, tadinya koran hanya bisa mencetak tidak lebih dari 8 halaman. Namun dengan adanya Linotype menyebabkan koran bisa mencetak 4 sampai 5 kali lebih cepat dari sebelumnya. 
Perkembangan.
Tahun 1882, Mergenthaler mulai merancang versi awal dari linotype. Dia mendapat ide untuk membuat "matrice" kuningan dari cetakan kayu untuk membuat “Springerle”, kue dari Jerman. Meskipun versi awal ini bisa berfungsi dengan efektif, Mergenthaler terus memperbaiki rancangan tersebut.
Tahun 1892, dia mengembangkan Simplex Linotype Model 1, yang menjadi prototype untuk lebih dari 10.000 mesin Linotype. Mesin ini menjadi sensasi di Chicago World’s Fair, tahun selanjutnya. Dua tahun setelah merilis Simplex Linotype, Mergenthaler terkena penyakit tuberculosis. Dia meninggal 28 Oktober 1899, di Baltimore.
Linotype menjadi alat standar bagi ruang penerbitan hampir satu abad. The Mergenthaler Linotype Company, membuat dan menjual sepuluh ribu mesin ini dari pabriknya di kota New York ke agensi-agensi di seluruh dunia.
Namun dengan adanya teknologi-teknologi baru yang dimulai tahun 1950an, Linotype mulai hilang hampir dari semua penerbitan koran, di pertengahan 1970an. The Burleson Dispatcher, adalah salah satu dari enam koran yang masih menggunakan metode “huruf panas” ini, sampai perusahaan ini tutup 25 September 1985
Matrice.
Salah satu karakter yang membedakan linotype dengan mesin cetak lain adalah adanya cetakan yang disebut dengan “matrice”
Setiap matriks terdiri dari huruf yang membentuk karakter tunggal dari tipe huruf tertentu. Huruf diukir di salah satu sisi dari matriks. Untuk huruf dengan ukuran lebih dari 14 poin, di beberapa matrice ukuran 16 sampai 24, matriks memiliki dua bentuk huruf. Yang tegak lurus (‘roman’) dan miring (‘italic’). Operator bisa memilih mana yang mau digunakan. Ini merupakan asal usul cara pencetakan huruf rel atas untuk ‘italic’ dan rel bawah untuk ‘roman’
Mesin.
Mesin linotype memiliki 4 bagian
Operator bekerja dengan mesin melalui keyboard, menyusun barisan-barisan teks. Pekerjaan selanjutnya berjalan secara otomatis, dimulai segera setelah barisan teks tersebut selesai disusun
Cara Kerja.
Linotype adalah mesin yang dijalankan oleh satu orang operator. Operator duduk di depan mesin dengan kopian dari teks yang akan di set di atas keyboard. Setelah disesuaikan dengan ukuran karakter dan panjang baris yang diperlukan, mesin dipanaskan hingga temperatur 550 derajat Fahrenheit.
Dengan menekan tombol kunci, mesin akan melepaskan matrice. Matrice adalah kepingan kuningan kecil, di mana karakter tercetak. Matrice berjalan dari saluran magazine, di mana mereka berasal, melalui miniatur sabuk conveyor, ke assembler box. Kotak ini adalah stick penyusun dari Linotype. Setelah setiap huruf ditekan oleh operator, menyebabkan "spaceband" jatuh sebelum menyetel huruf pertama dari kata selanjutnya. Spaceband adalah paku besi dan digunakan utnuk menyebarkan baris matrice ke ketebalan yang diinginkan. Ketika spaceband sudah memasuki assembler box, mereka ditempatkan di ketebalan minimum di antara matrice.
Ketika assembler hampir penuh dengan matrice, operator harus memutuskan apakah akan mengirimkan baris tersebut sebagai hasil akhir, atau kata tersebut terlalu panjang dan tidak akan terukur. Penting bagi operator untuk mengoreksi huruf-huruf sebelum meyetel ulang lagi baris baru untuk tahapan selanjutnya

</doc>
<doc id="363956" url="?curid=363956" title="Diskografi Ayumi Hamasaki">
Diskografi Ayumi Hamasaki

Diskografi Ayumi Hamasaki terdiri dari sepuluh album studio orisinal, empat puluh sembilan singel, lima album kompilasi, sembilan belas album remix, delapan belas DVD konser, dan empat set box.
Ayumi merilis album pertamanya, "Nothing from Nothing" (1995), pada Nippon Columbia. Akan tetapi, album itu tidak masuk tangga lagu Oricon, dan label itu mengeluarkannya. Tak lama setelah itu, Ayumi masuk Avex Trax; dia merilis serangkaian single tahun 1998 diikuti oleh album pertamanya di bawah Avex, "A Song for XX", Tahun 1999. Sejak tahun 2003, penjualan dari Ayumi telah menurun. "&" (Juli 2003) adalah single terakhirnya yang terjual sedikitnya 500.000 kopi; "(Miss)understood" (Januari 2006) adalah album pertamanya yang tidak terjual sejuta di toko, dan "Secret" (November 2006) adalah album pertamanya yang tidak disertifikasi sejuta oleh RIAJ. Ayumi telah mencatat penjualan sekitar 50 juta rekaman dan adalah salah satu musisi Jepang terlaris.
Single.
Single Jepang/International.
Catatan kaki:
Single nonreguler.
Referensi Sertifikasi - 
Lagu tema dan hubungan.
Lagu-lagu Ayumi hamasaki digunakan untuk mempromosikan berbagai macam produk, film dan acara. Dipercaya bahwa Ayu tampil pada sekitar 650 iklan di TV.
 hanya di box live lengkap. Total 72.826 kopi 
DVD.
DVD.
 hanya di kombo CD+2DVD .

</doc>
<doc id="363959" url="?curid=363959" title="Nyi Ageng Ratu Pemikat">
Nyi Ageng Ratu Pemikat

Nyi Ageng Ratu Pemikat adalah film aksi laga dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1983 dan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra. Film ini dibintangi antara lain oleh Barry Prima dan Suzanna.
Sinopsis.
Nyi Ageng (Suzanna) semakin dewasa, ia semakin mampu melihat dan merasakan bahwa kaumnya yang lemah sering menjadi korban kesewenangan lelaki. Ibunya sendiri telah menjadi korban kelakuan ayahnya, Raden Permana (HIM Damsyik) yang memiliki banyak istri. Adik perempuannya ditinggal dalam keadaan hamil oleh lelaki yang akhirnya meninggal.
Nyi Ageng dipaksa kawin dengan pemuda kaya yang kemudian meninggal secara misterius. Sementara, Sastro (Soenjoto Adibroto) orang kepercayaan ayahnya sudah mempunyai istri, secara diam-diam mencintai Nyi Ageng dengan segala cara. Begitu pula para mandor perkebunan ayahnya ingin menidurinya. Namun Nyi Ageng menaruh simpati pada Broto (Barry Prima) yang sopan dan setia kepada orang tuanya. Dialah yang akhirnya menyelamatkan Nyi Ageng dari kejaran Sastro.

</doc>
<doc id="363961" url="?curid=363961" title="Cewek Jagoan Beraksi Kembali">
Cewek Jagoan Beraksi Kembali

Cewek Jagoan Beraksi Kembali (internasional: Deadly Angels Strikes Back) adalah film aksi laga dari Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1981 yang disutradarai oleh Danu Umbara. Film ini adalah sekuel dari film "5 Cewek Jagoan" yang dirilis setahun sebelumnya, dengan kembali mengetengahkan Debby Cynthia Dewi, Dana Christina, dan Eva Arnaz sebagai tiga tokoh wanita utama, dan juga didukung aktor laga Barry Prima. Film ini didistribusikan oleh Parkit Film.
Sinopsis.
Rina (Debby Cynthia Dewi) dan Pinky (Dana Christina) berniat membela sahabatnya, Windy (Eva Arnaz) yang telah diperkosa oleh Herman (Barry Prima). Pada suatu kesempatan Herman menjelaskan bahwa perbuatanya bukan atas kehendaknya sendiri tetapi mendapat tekanan dari kawanan bandit pemeras. Semula Rina dan Pinky tak percaya, tetapi karena Herman terus membuktikan dengan mencari bandit-bandit penculik dirinya, baru kemudian mereka menjadi yakin. Akhirnya dengan bantuan aparat keamanan mereka dapat menumpas bandit-bandit penculik dan pemeras itu.
Rilis internasional.
Film ini juga dirilis di Jerman dengan judul "Tödliche Engel Schlagen Zurück" dengan suara percakapan bahasa Jerman.

</doc>
<doc id="363963" url="?curid=363963" title="Gengsi Dong">
Gengsi Dong

Gengsi Dong adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dan disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Camelia Malik, dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Slamet adalah seorang anak pedagang tembakau kaya, sedangkan Paijo seorang anak pengusaha minyak, dan Sanwani seorang anak pengusaha bengkel kecil. Mereka bertiga sama-sama kuliah di sebuah universitas, dan sama-sama jatuh cinta kepada Rita, seorang anak dosen. Mereka sama-sama menunjukkan gengsi tinggi untuk merebut Rita. Slamet, Sanwani, dan Paijo akhirnya sama-sama kecewa, karena Rita dipertunangkan dengan seorang Pilot.

</doc>
<doc id="363964" url="?curid=363964" title="Magne Robo Gakeen">
Magne Robo Gakeen


</doc>
<doc id="363973" url="?curid=363973" title="Mechander Robo">
Mechander Robo


</doc>
<doc id="363987" url="?curid=363987" title="The Hum">
The Hum

The Hum adalah berbagai fenomena yang melibatkan suara dengungan berfrekuensi rendah dan tidak semua orang dapat mendengarnya. "Hum" dilaporkan terjadi di berbagai tempat. Contoh laporan yang terkenal adalah di Taos, New Mexico, sehingga "The Hum" kadang-kadang juga disebut Taos Hum. Dengungan dilaporkan terdengar di seluruh dunia, terutama di Eropa. "Hum" sulit dideteksi oleh mikrofon, dan sumbernya masih misterius.
Pada tahun 1990-an, fenomena Hum pertama kali dilaporkan di Amerika Utara, ketika penelitian oleh Universitas New Mexico dan keluhan banyak warga yang tinggal dekat Taos, New Mexico, menarik perhatian media. Namun pada tahun 1970-an dan 1980-an, fenomena yang mirip juga dilaporkan oleh penduduk, terutama di Britania Raya dan negara lain seperti Selandia Baru.
Beberapa penjelasan yang mungkin merupakan asal dari Hum adalah:

</doc>
<doc id="363991" url="?curid=363991" title="Taos, New Mexico">
Taos, New Mexico

Taos () adalah kota yang terletak di County Taos di New Mexico, Amerika Serikat. Taos memiliki jumlah penduduk sebesar 4.700 jiwa pada tahun 2000.
Di kota ini, terjadi fenomena Taos Hum.

</doc>
<doc id="364004" url="?curid=364004" title="Cak Kandar">
Cak Kandar

Cak Kandar () adalah pelukis dan teaterawan, mendirikan Teater "Kerikil" di Kota Surabaya. Sejak 1969 dikenal mengembangkan lukisan dengan media bulu unggas, memamerkannya di dalam dan luar negeri, sehingga nama Cak Kandar identik dengan Lukisan Bulu.
Setelah 1990, ia mengurangi berkarya dengan bulu dan mencoba mendalami kembali cat minyak, dan tahun 1995 dia memproklamirkan media bulu = cat minyak. Dia menampilkan karya dalam berbagai tema, periode, ekspresi, dan gaya.
Cak Kandar termasuk pelukis yang intens mengikuti perkembangan sosial dan politik. Dia merekam peristiwa transisi kekuasaan dan peralihan yang disebut sebagai gerakan reformasi dalam kanvasnya, melukis di lokasi banjir lumpur panas Sidoarjo, melukis bersama gorila di kebun binatang, melukis bersama penghuni rumah sakit jiwa, dan terobsesi pameran tunggal lukisan di kuburan.
Menikah dengan Kartini, wanita asal Kota Surakarta, 1976, Cak Kandar memiliki 3 anak, yakni: Yoga, Wiwuk, dan Muhammad Adam, dan kini bersama cucu di rumah sekaligus studionya di Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="364014" url="?curid=364014" title="Patalan, Jetis, Bantul">
Patalan, Jetis, Bantul

Patalan adalah desa di kecamatan Jetis, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Wilayah Pedukuhan.
Desa Patalan terbagi menjadi 20 pedukuhan, yaitu :

</doc>
<doc id="364015" url="?curid=364015" title="Sumberagung, Jetis, Bantul">
Sumberagung, Jetis, Bantul

Sumberagung adalah desa di kecamatan Jetis, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Wilayah Pedukuhan.
Desa Sumberagung terdiri dari 17 pedukuhan, yaitu :

</doc>
<doc id="364016" url="?curid=364016" title="Trimulyo, Jetis, Bantul">
Trimulyo, Jetis, Bantul

Trimulyo () adalah desa di kecamatan Jetis, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. trimulyo merupakan desa yang banyak pembatik dan terkenal dengan batik tulis.
Wilayah Pedukuhan.
Desa Trimulyo terdiri dari 13 pedukuhan, yaitu :

</doc>
<doc id="364043" url="?curid=364043" title="Pacaran">
Pacaran

Pacaran merupakan proses perkenalan antara dua insan manusia yang biasanya berada dalam rangkaian tahap pencarian kecocokan menuju kehidupan berkeluarga yang dikenal dengan pernikahan. Pada kenyataannya, penerapan proses tersebut masih sangat jauh dari tujuan yang sebenarnya. Manusia yang belum cukup umur dan masih jauh dari kesiapan memenuhi persyaratan menuju pernikahan telah dengan nyata membiasakan tradisi yang semestinya tidak mereka lakukan. 
Aktivitas berpacaran.
Tradisi pacaran memiliki variasi dalam pelaksanaannya dan sangat dipengaruhi oleh tradisi individu-individu dalam masyarakat yang terlibat. Dimulai dari proses pendekatan, pengenalan pribadi, hingga akhirnya menjalani hubungan afeksi yang ekslusif. Perbedaan tradisi dalam pacaran, sangat dipengaruhi oleh agama dan kebudayaan yang dianut oleh seseorang. Menurut persepsi yang salah, sebuah hubungan dikatakan pacaran jika telah melakukan aktivitas-aktivitas seksual atau percumbuan yang akhirnya fornikasi dilakukan oleh pasangan yang berpacaran. Tradisi seperti ini dipraktikkan oleh orang-orang yang tidak memahami makna kehormatan diri perempuan, tradisi seperti ini dipengaruhi oleh media massa yang menyebarkan kebiasaan yang tidak memuliakan kaum perempuan. Sampai sekarang, tradisi berpacaran yang telah nyata melanggar norma hukum, norma agama, maupun norma sosial di Indonesia masih terjadi dan dilakukan secara turun-temurun dari generasi ke generasi yang tidak mememiliki pengetahuan menjaga kehormatan dan harga diri yang semestinya mereka jaga dan pelihara.

</doc>
<doc id="364051" url="?curid=364051" title="IQ Jongkok">
IQ Jongkok

IQ Jongkok adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dan disutradarai oleh Iksan Lahardi serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Enny Haryono, Marissa Haque, dan Alicia Djohar.
Sinopsis.
Tiga mahasiswa miskin (Dono, Kasino, Indro) menolong Pak Broto (S. Parya) yang kena tabrak lari. Pak Broto meninggalkan sebuah harta karun, dan ketiga mahasiswa itu masuk hutan, naik bukit, menyebrangi sungai mencarinya. Dalam pencarian itu Dono mendapat pacar Maya (Enny Haryono) anak penabrak pak Broto.

</doc>
<doc id="364054" url="?curid=364054" title="Bus rel Kertalaya">
Bus rel Kertalaya

Bus rel Kertalaya adalah bus rel pertama yang dibuat oleh dan beroperasi di Indonesia. Moda transportasi cepat massal ini menghubungkan Stasiun Kertapati di Kota Palembang dengan Indralaya di Kabupaten Ogan Ilir (nama diambil dari gabungan kedua setasiun itu), dan dimaksudkan terutama sebagai kereta pengangkut mahasiswa Universitas Sriwijaya untuk mengurangi beban jalan raya. 
Peresmian operasi pertamanya dilakukan oleh Menteri Perhubungan, Jusman Syafii Djamal, pada tanggal 19 Februari 2009. 
Bus rel Kertalaya dibuat oleh PT Inka dan memakan waktu selama dua tahun dan menelan biaya 15 miliar rupiah.
Railbus Pertama di Indonesia Diresmikan.
Menhub Jusman Safeii Djamal meresmikan pengoperasian Railbus Kertalaya yang merupakan railbus pertama di Indonesia.
"Pengoperasian Railbus Kertalaya ini yang pertama dan dibuat oleh putra-putri Indonesia sehingga menjadi kebanggaan bangsa kita," katanya, seusai meresmikan pengoperasian perdana Railbus Kertayala, di Inderalaya, Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Kamis.
Menurut dia, railbus merupakan sarana transportasi kombinasi dari konstruksi bus ringan dan kereta api. Dan, sarana transportasi ini sangat efektif digunakan karena dengan rel kereta yang minim saja sudah aman dioperasikan, tambah dia.
Jusman mengatakan, beroperasinya Railbus Kertalaya tersebut diharapkan mampu menjadi solusi bagi kekurangan sarana transportasi mahasiswa dari Palembang ke Inderalaya pulang pergi. "Selain itu, juga dapat mengurangi beban jalan raya yang kondisinya saat ini sudah sangat padat," katanya.
Dia menjelaskan, dengan dioperasikan perdana kereta api jenis kereta ringan di Sumsel, pihaknya berharap dalam waktu dekat daerah lain pun mengikuti program penyediaan sarana transportasi yang dinilai paling aman tersebut.
"Pengguna jasa transportasi publik dapat memilih sarana yang ingin mereka tumpangi ketika berangkat ke kampus atau ke lokasi lain," ujarnya.
Seusai meresmikan pengoperasian Railbus Kertalaya tersebut, Menhub bersama Gubernur Sumatera Selatan Alex Noerdin dan rombongan menumpang kereta Kertalaya dari Inderalaya menuju Stasiun Kertapati Palembang.
Ketika berbincang dengan Gubernur dan Rektor Unsri, Menhub mengatakan, railbus tersebut diharapkan mampu mengatasi kemacetan yang kerap terjadi di jalur lintas Palembang-Inderalaya.
Dengan demikian, juga diharapkan mampu mengurangi angka kecelakaan di jalan raya tersebut, tambah dia.
Sementara itu, Dirut INKA, Roos Diatmoko, mengatakan, pembuatan kereta ringan atau railbus tersebut memakan waktu sampai dua tahun karena baru pertama memproduksi kereta jenis itu.
Adapun untuk memproduksi satu set kereta jenis KRD biasanya memakan waktu hanya selama delapan bulan, katanya.
Ia mengatakan, proses pembuatan railbus tersebut memakan waktu cukup lama, tetapi hanya membutuhkan dana sebesar Rp 15 miliar, sedangkan jenis KRD mencapai Rp 30 miliar.
Fasilitas KA Kertalaya.
Struktur rel bergelombang yang menjadi tapak dari gerbong-gerbong pengangkut batubara itu seakan tak penting untuk mereka persoalkan. Muda-mudi itu tetap terlihat nyaman menikmati perjalanan mereka di dalam kereta berudara sejuk dan penuh alunan musik itu.
Tak terasa, perjalanan dari Stasiun Kertapati di Kota Palembang menuju Stasiun Indralaya, Kabupaten Ogan Ilir, itu selesai sudah. Dengan kecepatan tempuh rata-rata 60 km/jam, kereta moderen berkepala biru muda dengan strip hijau bernama ”Kertalaya” ini hanya membutuhkan waktu antara 20-25 menit untuk menelusuri rel sepanjang 22,5 kilometer yang dilaluinya. Alunan beat-beat merdu yang disuarakan band-band masa kini dari lubang sejumlah pengeras suara di atas kepala, serasa meleburkan guncangan akibat tidak ratanya permukaan rel.
Sarana transportasi massal yang diresmikan pengoperasiannya oleh Menteri Perhubungan Jusman Syafii Djamal, awal Februari 2009 silam, ini memang dikhususkan penggunannya bagi para mahasiswi Universitas Sriwijaya (Unsri) dan para staf pengajarnya yang berdomisili di Kota Palembang. Nama ”Kertalaya” sendiri merupakan penggalan dari dua nama stasiun yang yang menjadi titik awal dan akhir perjalanannya: Kertapati dan Indralaya.
Di luar waktu tempuh yang jauh lebih singkat dibandingkan bus, tingkat kenyamanan yang disuguhkan di dalam kereta moderen jenis railbus rakitan ini kian membuatnya lebih unggul. Rangkaian railbus ini terdiri dari 3 set kereta (gerbong) penumpang, dengan kapasitas angkut masing-masing 110 orang duduk dan berdiri, dengan perbandingan duduk 36 orang dan berdiri 74 orang.
Konstruksi railbus pertama yang dioperasikan di Indonesia ini berbentuk streamlined atau aerodinamis berbahan hybrid composite, jauh berbeda dengan kereta konvensional yang pernah ada di Indonesia yang menggunakan logam penuh. Struktur bogie atau rangkanya (chasis) menggunakan articulated bogie (menyatu dengan bodi) dan single axle atau sumbu roda tunggal, sehingga membuat gerbong dapat tetap "lekat" pada rangkaiannya jika mengalami anjlokan dalam kecepatan tinggi. Secara teori, rangkaian seperti ini lebih aman dibandingkan rangkaian KA konvensional.
Jika dipacu maksimal, railbus rakitan PT Inka Madiun yang mengandalkan mesin diesel elektrik berkapasitas 290 kilo volt ampere (KVA) ini mampu berlari dengan kecepatan hingga100 km/jam. Namun dalam pengoperasiannya, dengan alasan keamanan, PT Kereta Api Sub Divisi Regional III 1 Kertapati Sumatera Selatan, hanya memacu dengan kecepatan rata-rata 60 km/jam. ”Konstruksi rel yang bergelombang dan banyaknya penduduk yang hilir mudik di sekitar perlintasan menjadi alasan kami untuk tidak memacu railbus ini dengan kecepatan maksimal,” jelas Manajer PT KA Divre III.1 Kertapati, D. Odang Bhakti.
Lovi Aninda, mahasiswi semester pertama Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Sriwijaya, di ruang tunggu Stasiun Kertapati, mengatakan bahwa dirinya lebih memilih untuk menggunakan railbus ini daripada naik bus. Selain jauh lebih murah, Kertalaya cukup sarat dengan fasilitas yang membuatnya begitu nyaman. ”Enak, sudah murah, full AC juga full music dan bersih. Sangat nyaman naik kereta ini, apalagi semua penumpangnya teman-teman satu kampus,” tutur Lovi, di ruang tunggu Stasiun Kertapati, Kota Palembang, Selasa, 15 Desember 2009.
”Dan, yang terpenting, jadwalnya tepat waktu,” imbuh dara manis berusia 18 tahun itu, yang langsung diamini dua rekannya, Dian dan Yuli. Dengan jadwal yang disesuaikan dengan waktu belajar mahasiswa, ketiganya mengaku sangat terbantu oleh pengoperasian KA Kertalaya ini, karena mereka bisa datang ke kampus tepat waktu.
Kendati jauh lebih moderen, lebih tepat waktu, serta jauh lebih nyaman dari angkutan jenis lain maupun KA konvensional yang pernah ada, KA Kertalaya memang tak seketika menjadi sarana angkutan umum favorit para mahasiswa dan staf pengajar di Unsri sebagaimana saat ini. Para mahasiswa, terutama, sempat mempermasalahkan besaran tarif yang dikenakan pada awal pengoperasian, yakni Rp3000 per orang.
Meskipun sesungguhnya tarif tersebut merupakan tarif bersubsidi yang ditetapkan berdasarkan kesepakatan antara Pemprov Sumsel dan PT KA Divre III Sumsel—di mana Pemprov Sumsel memberikan subsidi sebesar Rp1000 per orang atas selisih dari tarif dasar yang dikenakan PT KA sebesar Rp4000—mahasiswa menilai tarif Rp3000 masih terlalu tinggi. Alasan mereka, lokasi Stasiun Kertapati yang menjadi titik tolak tidak terletak di pusat kota. Kondisi ini membuat mereka harus mengeluarkan tambahan untuk ongkos perjalanan menuju stasiun. Atas dasar itulah sebagian besar mahasiswa lebih memilih tetap menggunakan Bus Mahasiswa yang dikontrak pihak manajemen kampus, yang biasa mengangkut mereka dari Palembang ke kampus Unsri di Indralaya.
Dengan menumpang bus mahasiswa yang bertarif Rp5.000 per orang, mereka mengaku bisa menghemat ongkos. Untuk menumpang bus mahasiswa, mereka cukup mendatangi sejumlah halte yang telah disediakan Dinas Perhubungan maupun di kampus Unsri Bukit Besar dengan berjalan kaki. Mereka tidak perlu mengeluarkan biaya tambahan untuk bolak balik kampus-stasiun.
Namun saat ini, bus mahasiswa itu telah tiada. ”Kontraknya sudah habis dan tidak diperpanjang lagi oleh pihak kampus. Sebagai gantinya, pihak kampus menyediakan bus gratis untuk mengangkut mahasiswa dari kampus menuju stasiun Indralaya dan sebaliknya. Bus-bus itu datang dan pergi sesuai jadwal pemberangkatan dan kedatangan kereta,” Odang Bhakti menambahkan.
Dengan diputusnya kontrak bus mahasiswa tersebut, secara otomatis tingkat isian KA Kertalaya pun meningkat. Terlebih, sejak 10 Oktober 2009 lalu, tarif KA Kertalaya diturunkan menjadi Rp2500 per penumpang. ”Kenaikannya sangat signifikan sekali sejak bus mahasiswa tidak lagi beroperasi dan tarifnya diturunkan,” sambung M Baiki, asisten Manajer Sub Divre III.1 Kertapati Bidang Angkutan Penumpang.
Baiki memaparkan, Sepanjang bulan September, di mana tarif masih dipatok Rp3000 per penumpang, total penumpang yang diangkut KA Kertalaya hanya sebanyak 472 orang. Sementara pada Oktober, jumlahnya meningkat hingga tiga kali lipat, yaitu mencapai 1.393 penumpang. ”Sedangkan total penumpang yang diangkut selama bulan Nopember kemarin, totalnya mencapai 6.733 orang,” lanjut Baiki.
KA Kertalaya memang bukan sarana angkutan KA khusus pertama yang dioperaskan untuk mengangkut mahasiswa Unsri dari Kertapati menuju Indralaya dan sebaliknya. Sebelumnya, Pemprov Sumsel juga telah menjalin kerja sama pengoperasian KA bersubsidi bagi para mahasiswa dan staf pengajar Unsri, yaitu KA Seruni yang dioperasikan mulai Maret 2008.
KA Seruni merupakan rangkaian KA konvensional yang juga terdiri dari tiga set kereta penumpang dengan kapasitas angkut yang tak jauh berbeda. Tarif dan rutenya tak berbeda dengan Kertalaya, Rp2500 per penumpang sekali jalan tujuan Kertapati-Indralaya PP. Hanya saja, fasilitas yang tersedia di Seruni berbanding terbalik dengan yang ada di Kertalaya. KA Seruni tidak dilengkapi dengan sarana AC untuk menyejukkan ruangan maupun pemutar musik. Untuk mengusir udara panas, pihak PT KA hanya meng-install sejumlah kipas angin elektrik di setiap set kereta.
PT KA Divre III Sumsel menyandingkan pengoperasian KA Seruni dengan Kertalaya. Kedua-duanya melayani mahasiswa Unsri pada empat jadwal. Yaitu untuk pemberangkatan pukul 07.30 WIB dan 09.00 WIB dari Stasiun Kertapati menuju Indralaya, serta pemulangan pukul 09.30 WIB dan pukul 14.00 WIB pada rute sebaliknya.
Tujuan pengoperasian kereta api khusus bagi mahasiswa Unsri ini salah satunya adalah untukmengurangi beban jalan raya dan memenimalisasi tingkat kecelakaan jalan raya. Di sisi lain, KA untuk memberikan alternatif baru layanan transportasi bagi mahasiswa—yang selama ini digantungkan pada angkutan bus dan angkutan umum lainnya maupun kendaraan pribadi—untuk menjangkau kampus mereka di Indralaya yang berada agak di pinggiran kota, jauh di luar Kota Palembang. Kampus Unsri di Indralaya ini adalah kampus kedua yang statusnya kini menjadi kampus utama. Kampus yang areanya cukup luas itu menggantikan kampus lama di Kota Palembang yang saat ini digunakan untuk program kelas sore/ekstensi dan pasca sarjana serta beberapa kegiatan lain.
Selain memiliki kapasitas yang jauh lebih massif, jarak tempuh bepergian dengan KA juga jauh lebih pendek dan jadwalnya pun lebih teratur. Keuntungan lain yang tak kalah penting adalah tingkat keselamatan KA relatif jauh lebih tinggi dibandingkan angkutan darat lain seperti bus.
Sebagaimana diketahui, awal Juli 2009 lalu, Bus Mahasiswa Unsri sempat mengalami kecelakaan. Bus yang membawa sekitar 40 penumpang itu terbalik di Jalan Sriwijaya Raya KM 11, Indralaya, Ogan Ilir, sekitar pukul 09.00 WIB. Kecelakaan yang terjadi di lokasi yang berjarak beberapa kilometer dari kampus Unsri tersebut menelan korban jiwa. Kondektur bus nahas itu tewas di lokasi kejadian karena terimpit badan bus. Sementara tiga penumpang lain mengalami luka-luka.
”Bus relatif rentan mengalami kecelakaan di jalan raya. Karena itu, Pemprov Sumsel mengambil langkah untuk mengerjasamakan pengoperasian KA khusus ini buat mahasiswa Unsri. KA jauh lebih aman dan murah bagi mahasiswa,” tutur Ismawaty, Kepala Sub Bagian Tata Usaha Dinas Perhubungan Sumsel, saat ditemui di Stasiun Indralaya.
Ismawaty menambahkan, pihaknya saat ini tengah mewacanakan penambahan sarana bus feeder bagi mahasiswa dari kampus Unsri menuju Stasiun Indralaya. Karena menurutnya, kapasitas dua bus kecil yang disediakan pihak kampus saat ini relatif kurang memadai untuk melayani kebutuhan secara maksimal.
”Satu bus maksimal paling hanya mampu mengangkut berapa penumpang? Kasihan mahasiswa, karena takut telat masuk kuliah, mereka sering berjejalan di bus yang kecil itu. Anda bisa lihat sendiri, kan? Apalagi sekarang, tingkat isian KA Kertalaya maupun KA Seruni terus bertambah,” imbuhnya.
Jika berbicara tentang ketepatan waktu yang mengacu pada tren peningkatan jumlah penumpang KA Kertalaya dan Seruni saat ini, keterbatasan armada bus penjemput mahasiswa Unsri dari kampus menuju Stasiun Indralaya dan sebaliknya, pastinya akan menjadi masalah baru yang harus segera diselesaikan. Setidaknya, hal ini menjadi bahan pemikiran bagi pihak manajemen Unsri maupun pemerintah daerah setempat yang mengorientasikan pengoperasian KA khusus untuk melayani mahasiswa dan staf pengajar.
Namun begitu, bukan berarti PT KA Divre III Sumsel cukup berdiam diri menunggu aksi pemprov dan pihak Unsri untuk memikirkan pengadaan sarana penyambung antara Stasiun Indralaya dan kampus. Karena berdasarkan penuturan sejumlah mahasiswa, pada kurun dua minggu belakangan, waktu pemberangkatan KA Kertalaya dan Seruni kerap molor dari jadwal.
”Kemarin terlambat, sekarang juga telat. Seharusnya kereta sudah berangkat dari jam 9.00 tadi. Tapi sekarang sudah hampir jam 10.00, keretanya belum juga datang,” tutur Lovi.
Menjawab ini, Odang Bhakti mengatakan bahwa pihaknya saat ini pun tengah memikirkan hal tersebut. Diakuinya, bukan hanya jadwal perjalanan KA Seruni dan KA Kertalaya, jadwal KA-KA angkutan penumpang lain yang dilayani Stasiun Kertapati juga kerap terganggu karena sering berbenturan dengan program perjalanan KA pengangkut barang yang sangat padat setiap harinya.
Sebut saja misalnya KA batubara rangkaian panjang (Babaranjang), yang memiliki 28 jadwal perjalanan pergi-pulang per hari. Belum lagi ditambah dengan KA batubara reguler (18 jadwal, PP), KA Klinkers (4 jadwal, PP), KA pengangkut BBM (6 jadwal, PP), serta KA pengangkut pulp (2 jadwal, PP). Sedangkan jadwal KA penumpang yang dilayani meliputi 18 waktu perjalanan pergi-pulang.
Struktur perlintasan KA yang masih menggunakan single track (jalur tunggal) membuat kondisi tersebut relatif sulit untuk disikapi. Lain cerita jika infrastruktur perlintasan di wilayah ini sudah menerapkan pola jalur ganda (double track) atau pun jalur dwi ganda (double-double track).
”Memang dilematis, tetapi memang begitu faktanya. KA penumpang harus sering mengalah dengan KA Babaranjang. Karena jika KA Babaranjang yang harus dikorbankan, tingkat kerugiannya akan berlipat-lipat jauh lebih besar,” ungkap Odang.
Dalam sekali jalan, sebut Odang, biaya jasa operasional KA Babaranjang yang pelayanannya nonstop dilakukan selama 24 jam itu bisa mencapai hingga ratusan juta rupiah. ”Babaranjang biaya operasionalnya Rp227 juta sekali jalan. Sedangkan KA penumpang eksekutif Limeks Sriwijaya misalnya, hanya sekitar Rp20 jutaan. Apalagi kalau harus dibandingkan dengan KA kelas ekonomi, yang paling besar hanya sekitar Rp8 juta, kerugiannya pasti tinggi sekali,” imbuhnya.
Namun, Odang menegaskan, menghadapi persoalan tersebut pihaknya tidak akan menyerah pada keadaan. Kondisi ini dijadikan tantangan baginya dan seluruh jajaran di bawahnya. Karena dengan alasan apa pun, mutu pelayanan terhadap angkutan penumpang harus ditingkatkan, sementara di satu sisi pelayanan angkutan batubara di rute tersebut juga tidak boleh terhambat.
”Salah satu caranya mungkin akan kita sesuaikan lagi jadwal perjalanan KA program (Babaranjang) dengan KA penumpang. Misalnya, jangan sampai dua kereta diberangkatkan pada waktu yang bersamaan,” pungkasnya.
Jadwal.
KA Kertalaya berangkat dari stasiun Kertapati pada pukul 7:30 dan dari stasiun Indralaya pukul 14:18. Harga tiket saat ini sebesar Rp 3.000,00 dan hanya dapat dipesan dua jam sebelum keberangkatan di loket stasiun yang dilewatinya.

</doc>
<doc id="364057" url="?curid=364057" title="Maju Kena Mundur Kena">
Maju Kena Mundur Kena

Maju Kena Mundur Kena adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 dan disutradarai oleh Arizal serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Eva Arnaz, dan Lydia Kandou.
Sinopsis.
Dono dan Indro adalah teman satu kos dan anak buah Kasino di bengkel. Kasino melarang Dono dan Indro untuk tidak tertarik oleh wanita. Padahal secara diam diam, Kasino selalu merindukan seorang gadis yang fotonya ia temukan di sebuah majalah. Tanpa sengaja, ketika Dono sedang jaga malam, ia harus memperbaiki mobil Marina (Eva Arnaz).
Hal tersebut membuat Kasino marah marah, karena Marina belum membayar ongkosnya. Di luar dugaan, ternyata Marina pindah kos ke tempat Dono dan kawan kawan. Kasino terperanjat, karena ternyata Marina adalah gadis yang ia rindukan selama ini. Kasino selalu berusaha mendekati Marina, tetapi justru Dono yang mendapat untung. Karena Marina yang ditemui kakek neneknya untuk dikawinkan mengaku sudah menikah dengan Dono.

</doc>
<doc id="364058" url="?curid=364058" title="Saya Suka Kamu Punya">
Saya Suka Kamu Punya

Saya Suka Kamu Punya adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1987 dan disutradarai oleh Tommy Burnama serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI dan Doyok
Sinopsis.
Dono, Kasino, dan Indro diterima sebagai pemain wayang orang dalam kelompok Tonil, maka kelucuan dalam pentas ini di munculkan antara lain perkelahian betul-betulan yang membuat penonton senang. Kemudian muncul masalah lain, tanah untuk wayang orang itu berdiri diincar pleh Gozali (Didik Mangkuprojo) pengusaha real estate. Rebutan tanah dan sertifikatnya yang kemudian jadi bahan banyolan. Penyelesaiannya Dono dan kawan-kawan bertanding tinju dengan jago-jago Gozali,sampai melawan Doyok yang bergaya ala Bruce Lee

</doc>
<doc id="364061" url="?curid=364061" title="Pramuwisata">
Pramuwisata

Pramuwisata adalah profesi di bidang kepariwisataan. Pramuwisata disebut juga Pemandu Wisata atau "Tour Guide" dalam Bahasa Inggris. Di Indonesia, secara nasional telah dibentuk organisasi yang mewadahi profesi ini, yaitu Himpunan Pramuwisata Indonesia atau HPI. Organisasi ini telah memiliki jaringan ke seluruh provinsi di Indonesia. Di beberapa daerah juga terbentuk sejumlah organisasi serupa yang bersifat lokal.
Secara umum, seseorang yang hendak menjadi pramuwisata di Indonesia disyaratkan untuk memiliki "licence" yang diterbitkan oleh HPI. Ketentuan ini terutama bagi pramuwisata yang melayani wisatawan asing agar kualitas pribadi pramuwisata selalu mencerminkan ke-Indonesia-an serta menjaga validitas berbagai informasi yang disampaikan kepada wisatawan. Termasuk pula kinerja pramuwisata dalam kaitannya dengan "pihak pemakai" yaitu biro perjalanan wisata yang membawa wisatawan.

</doc>
<doc id="364062" url="?curid=364062" title="Makin Lama Makin Asyik">
Makin Lama Makin Asyik

Makin Lama Makin Asyik adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1987 dan disutradarai oleh A. Rachman serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI dan Meriam Bellina.
Sinopsis.
Dono, Kasino, dan Indro tinggal di sebuah rumah kost. Kelucuan mulai terjadi dari pemilik flat tante Sarah (Susy Bolle) yang sedang pacaran. Kasino dan Indro memasang mikrofon hingga suara pacaran itu terdengar ke seluruh kamar. Maka perseteruan tante Sarah dan tiga sekawan terjadi.
Lalu datang Erna (Meriam Bellina) keponakan tante Sarah. Tiga sekawan tadi berlomba menarik hati Erna. Suatu saat tiga sekawan diajak Erna ke klab malam. Di situ jumpa dengan tante Sarah. Tiga sekawan terpaksa menyamar jadi wanita.

</doc>
<doc id="364064" url="?curid=364064" title="Bus rel">
Bus rel

Bus rel ("railbus") adalah variasi dari kereta rel, yang dalam pembuatannya menggunakan bahan yang lebih ringan, menggunakan prinsip-prinsip yang dipakai dalam pembuatan bus (terutama dalam konstruksi dan tata ruang), dan dirancang untuk digunakan pada jalur rel yang kurang padat. Kendaraan ini dapat bergerak sendiri-sendiri ataupun dirangkaikan. Bus rel dapat pula menggunakan ban, bukan "bogie" sebagaimana lazimnya kereta api, namun bergerak di jalur yang tertentu (seperti rel). 
Bus rel biasa digunakan di negara dengan tradisi panjang transportasi umum, seperti Jerman dan Inggris. Nama yang digunakan bermacam-macam, seperti "rail motor" (di Australia) atau Autorail (di Prancis). Di Rusia, beberapa perusahaan transportasi rel menggunakan "Metrowagonmash" yang memakan mesin bus Mercedes-Benz. Bus rel juga beroperasi di Selandia Baru dan India.
Di Indonesia bus rel baru digunakan sejak 19 Februari 2009, dinamakan "Bus rel Kertalaya" yang melayani jalur Kertapati-Indralaya di Sumatera Selatan. Bus rel ini buatan Indonesia dan dibuat oleh PT Inka. Belum lama ini PT Inka telah membuat lagi railbus dari stasiun Purwosari tujuan stasiun Wonogiri. Direncanakan akan dioperasikan Juli mendatang ini.

</doc>
<doc id="364065" url="?curid=364065" title="Yorkshire Terrier">
Yorkshire Terrier

Yorkshire Sejenis anjing yang (secara informal dikenal sebagai Yorkie) adalah jenis anjing yang masuk dalam kategori anjing mainan(Toys). Sejenis anjing bulu panjang yang dikenal suka bermain. Dibedakan dalam bulu biru dan emas.Yorkie dapat sangat kecil, pada umumnya beratnya tidak lebih daripada 3.18 kg atau 7 pon. Berat dan tingginya secara spesifik tidak ditentukan. Mereka sangat ramah dan dapat menangani anak-anak dengan baik.

</doc>
<doc id="364069" url="?curid=364069" title="Maltese (anjing)">
Maltese (anjing)

Maltese adalah sejenis anjing kecil dalam kategori anjing mainan. Nama anjing ini yang berarti "dari Malta" dalam bahasa Inggris, biasanya tidak diterjemahkan dalam bahasa Indonesia. Salah satu ciri khas anjing Maltese ialah bahwa bulunya tidak rontok, bulunya lembut seperti sutra. Keturunan anjing ini berasal dari Kawasan Mediterania Tengah. Nama Maltese ini berasal dari pulau Mediterania pulau Malta, namun, nama ini teradang diartikan dengan mengacu ke pulau Adriatic, atau sebuah kota mati bernama Melita Sicilian.
Sejarah.
Anjing jenis ini telah dikenal dengan berbagai nama selama berabad-abad. Awalnya disebut "Canis Melitaeus" dalam bahasa Latin, juga telah dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "anjing kuno Malta," "Anjing Romawi Ladies '," "Anjing Singa Malta," dan "Bichon". The Kennel Club akhirnya menetapkan nama "Malta" untuk jenis ini pada abad ke-19.
Para Malta diperkirakan adalah keturunan dari seekor anjing jenis Spitz, yang ditemukan di antara penghuni Danau Swiss dan jenis ini selekif dilahirkan berbadan kecil. Ada juga beberapa bukti yang menunjukkan jenis ini berasal dari Asia dan terkait dengan Tibetan Terrier;. Namun, asal kelahirannya yang sebenarnya tidak diketahui dengan pasti. 
Anjing ini mungkin menempuh jalan mereka ke Eropa melalui Timur Tengah dengan migrasi nomadic tribes. Beberapa penulis percaya bahwa proto-Malta digunakan untuk mengendalikan binatang pengerat 
Tercatat jenis tertua dari anjing Maltese ini ditemukan pada Greek amphora ditemukan di kota Etruscan, kota Vulci, di mana anjing Maltese digambarkan di sebuah benda bersama dengan kata Μελιταιε (Melitaie). Arkeolog memperkirakan benda Athenian ini berada pada zaman 500 SM . Referensi untuk anjing juga dapat ditemukan dalam sastra Yunani dan Romawi Kuno.
Aristoteles adalah yang pertama menyebutkan nama Melitaei Catelli, ketika ia membandingkan anjing dengan Mustelidae, sekitar 370 SM Tulisan dokumen pertama (didukung oleh Stephanus dari Byzantium 
menggambarkan "Canis Melitaeus" kecil diberikan oleh writer Callimachus Yunani, sekitar 350 SM Pliny memperkirakan anjing memiliki namanya diambil dari pulau Adriatic Méléda;. Namun, Strabo, di awal pertama abad, mengidentifikasi jenis ini adalah asli berasal dari pulau MediteraniaMalta, dan menulis bahwa mereka disukai oleh wanita bangsawan.
Selama abad pertama, Publius, Gubernur Roma di Malta, menghadiahkan sebuah lukisan dan bahkan menulis puisi tentang anjingnya, Issa. penyair Romawi Martial menulis ayat-ayat deskriptif untuk anjing putih kecil nya ini yang dimiliki oleh temannya, Publius . Sudah menjadi pikiran umum bahwa Issa adalah anjing Maltese, dan berbagai sumber yang didapat dari Publius Martial, meskipun orang lain tidak mengidentifikasi dirinya .
John Caius, dokter untuk Ratu Elizabeth I, juga mengklaim bahwa Callimachus merujuk ke Pulau Melita "di selat Sisilia" Malta . Klaim ini sering diulang,terutama oleh penulis bahasa Inggris. Sumber anjing dari Malta disebutkan dalam tulisan-tulisan dari Abbé Jean d'Quintin Autun, List of Grand Masters of the Knights Hospitaller, Philippe Villiers de L'Isle-Adam, dalam karyanya 1536, "insulaeMelitae descriptio" 
Sekitar abad 17 dan 18, beberapa peternak memutuskan untuk mengembangkan lagi jenis anjing ini, dengan membuatnya lebih kecil lagi. Linnaeus menulis bahwa pada 1792, anjing ini memiliki ukuran seukuran tupai Jenis ini hampir menghilang sehingga dilakukan persilangan dengan anjing kecil lainnya seperti pudel dan Spaniels miniatur. Pada awal abad ke 19, ada sebanyak sembilan keturunan yang berbeda dari anjing Maltese.
Anjing berwarna parti dan solid diterima dalam acara dari 1902 sampai 1913 di Inggris, dan terakhir 1950 di Victoria, Australia and as late as 1950 in Victoria, Australia.. Namun, Maltise diminta untuk menjadi putih murni. Maltese berwarna dapat diperoleh dari selatan Prancis.
Sekarang, Maltese milik Wendy Diamond , Lucky Diamond, sosok penyelamat hewan dan seorang duta besar untuk semua Maltese di seluruh dunia, menangani keistimewaan anjing seluruh dunia yang paling sering difoto.
Deskripsi.
Maltese telah diakui sebagai trah FCI di bawah perlindungan Italia pada tahun 1954, saat pertemuan tahunan di Interlaken, Swiss. Standar FCI saat ini tercatat tanggal 27 November 1989, dan terjemahan terbaru dari Italia ke Inggris adalah tanggal 6 April 1998. The American Kennel Club menyetujui bahwa jenis anjing ini pada tahun 1888, adalah standar terbaru sejak 10 Maret 1964.
Karakteristik.
Karakteristik anjing ini adalah tengkorak sedikit membulat, dengan kubah jari-lebar dan hidung hitam yang sebesar dua jari-lebar panjang. Tubuhnya padat dengan panjang setara ketinggian. Kupingnya menutup kebawah dan ekornya tertutupi dengan bulu sampai ke belakang, dan memiliki mata yang sangat gelap, dikelilingi oleh pigmentasi kulit yang lebih gelap (disebut "halo"), membuat Maltese terlihat ekspresif. 
Maltese adalah anjing kecil yang cocok untuk dijadikan sahabat. Bulunya yang putih berkilau menjuntai ke bawah. Moncongnya agak sedikit meruncing dan harus sepertiga dari panjang kepala. Tubuhnya harus sedikit lebih panjang daripada tinggi badannya dengan tulang belakang yang seimbang. Trah ini memiliki tulang yang seimbang dan stabil. Saat berjalan, Maltese yang proposional akan tampak seperti awan putih (bulunya) yang mengambang diatas tanah. Hidungnya harus hitam dan nostrilnya terbuka dengan sempurna dan stopnya harus jelas terlihat. Hidung mereka bisa memudar dan menjadi coklat merah muda atau cahaya dalam warna tanpa paparan sinar matahari. Hal ini sering disebut sebagai "hidung musim dingin" dan beberapa kali akan menjadi hitam lagi dengan peningkatan paparan sinar matahari.
Bulu dan Warna.
Bulu Maltese panjang dan halus dan tidak memiliki lapisan bawah. Bulunya tidak boleh bergelombang atau keriting. Bulunya harus berkilau dan panjang kira-kira sepanjang 8.5 inci (22 cm). Warna putih murni, meskipun cream atau telinga berwarna lemon dapat memenuhi standar Maltese, jenis yang sperti itu tidak terlalu diinginkan. Begitu juga dengan warna gading pucat yang juga diperbolehkan. Pada beberapa standar, jejak warna oranye pucat ditoleransi, tetapi tetap dianggap ketidaksempurnaan.
Ukuran Maltese.
Berat Maltese dewasa berkisar sekitar 5 sampai 12 lb (2,3-5,4 kg), menurut standar, secara keseluruhan, berat anjing ini di antara 4 sampai 7 lb (1,8 kg dan 3,2). Variasi dapat terjadi, tergantung pada standar yang digunakan. Banyak, seperti pada American Kennel Club, penentuan untuk berat badan yang ideal kurang dari 7 lb, lebih baik lagi di antara 4 lb dan 6 lb.
Temperamen.
Maltese dibiakkan menjadi anjing pendamping suka dimanja, dan sangat membutuhkan cinta dan perhatian. Mereka sangat lincah dan lucu, dan bahkan Maltese yang sudah berusia, tingkat energi-nya dan sikap lucu nya tetap konstan. Beberapa Maltese sesekali mungkin tidak sabar dengan anak-anak kecil dan harus diawasi ketika bermain, meskipun mensosialisasikan mereka di usia muda akan mengurangi kebiasaan ini. Mereka juga sangat memuja manusia, dan lebih memilih untuk tinggal di dekat mereka. Pada dasarnya, Maltese adalah jenis yang suka dimanj, menyenangkan, dan sangat baik dan penuh kasih . The Maltese sangat aktif dalam sebuah rumah, dan, lebih suka ruang tertutup, dan dapat berprilaku baik di tempat yang tidak terlalu luas baginya. Karena itulah, anjing jenis ini juga dapat tinggal di apartemen dan townhouse, dan merupakan hewan peliharaan berharga bagi penduduk kota Maltese juga menderita separation anxiety, jadi pemilik potensial harus menyadari perilaku ini.
Di Australia (tidak termasuk Tasmania) proyek penelitian yang dilakukan bersama dengan RSPCA menemukan pemilik cenderung untuk membuang terrier Maltese mereka, citing the tendency of Maltese to bark constantly. dikarenakan kecenderungan Malta menyalak terus-menerus . Jenis ii menjadi anjing di Australia yang paling sering dibuang. Selain itu, angka yang dikeluarkan pada tahun 2010 oleh Penelitian Veteriner Nasional Korea, menunjukkan bahwa 1.208 Maltese ditinggalkan, antara Januari dan Agustus 2010. Jenis ini paling banyak ditinggalkan di Seoul, Korea. Meskipun, sudah banyak orang yang salah memperlakukan Maltese mereka dan ditinggalkan di Australia dan Seoul.
Perawatan.
Maltese tidak memiliki bulu lapisan bawah, dan memiliki sedikit untuk noda air mata atau tidak samasekali jika dirawat dengan baik. Seperti Pudel mereka kerabat dan Bichon Frisé, mereka sangat hypoallergenic , bagi yang alergi terhadap anjing pun, tidak mungkin alergi ke Maltese (Lihat daftar ras anjing Hypoallergenic). Pembersihan sehari-hari diperlukan untuk mencegah risiko adanya noda air mata di sekeliling mata. Perawatan rutin juga diperlukan untuk mencegah bulunya saling mengikat. Banyak pemilik Maltese akan rutin memotong bulunya dengan potongan “puppy cut”, potongan sekitar 1 - 2 " ,memangkas lebih dari yang biasanya, membuat anjing ini menyerupai anak anjing. Beberapa pemilik, terutama mereka yang menunjukkan Maltese mereka dalam kompetisi olahraga, lebih memilih untuk membungkus bulu panjang untuk menjaga dari risiko bulu mengikat ataupun putus, dan pada saat kompetisi, menunjukkan anjing mereka dengan rambut panjangnya yang disisir ke bawah.
Pewarnaan gelap di rambut sekitar mata, "tear staining," dapat menjadi masalah dalam trah ini, tergantung dari besar fungsi dari seberapa banyak air mata si anjing dan ukuran saluran air mata anjng tersebut. Noda air mata dapat dengan mudah dihapus dengan sisir logam halus-bergigi, dibasahi dengan air hangat, hati-hati saat menarik melalui rambut moncong yang tepat di bawah mata. Kegiatan pemeliharaan harus dilakukan setiap dua atau tiga hari, sebagai lapisan lengket cepat untuk membangun kembali. Jika wajahnya tetap kering dan dibersihkan setiap hari, nda air mata ini dapat diminimalkan. Banyak dokter hewan merekomendasikan menghindari makanan yang mengandung pewarna, dan memberikan air bersih untuk mengurangi pewarnaan air mata. Ada juga beberapa produk untuk mencegah noda air mata. 
Maltese rentan untuk "bersin berlebihan," yang terdengar seperti sebuah klakson, mendengus, atau tersedak suara, dan sering terjadi berlebihan saat terlalu bersemangat, bermain, alergi, atau saat bangun tidur. Ini tidak mengancam kehidupan, tapi pemilik harus mengambil tindakan untuk menenangkan Maltese mereka. Beberapa pemilik menutupi lubang hidung anjing untuk memaksa untuk bernapas melalui mulutnya. Selalu berkonsultasi dengan dokter jika Maltese Anda bersin berlebihan.
Perawatan rutin.
Menyisir dan menyikat harus dilakukan setiap hari, tapi lakukan secara lembut karena bulu mereka sangat halus. Bersihkan mata mereka setiap hari untuk mencegah noda dan bersihkan juga jenggot mereka setelah makan untuk alasan yang sama. Mandikan atau gunakan shampoo kering secara teratur dan sesudahnya pastikan mereka sudah benar-benar kering. Bersihkan kuping mereka dan cabut rambut yang tumbuh di dalam kuping mereka. Kuku juga seaiknya rutin digunting agar tidak melukai dirinya dan orang di sekitarnya. Mata harus diperiksa secara teratur dan bersihkan jika dirasa perlu. Rambut bagian atas biasanya diikat keatas, agar tidak mengganggu penglihatan mereka. Beberapa pemilik maltese biasanya memilih untuk menggunting pendek rambut anjing ini agar lebih mudah dan tidak memakan banyak waktu saat grooming. Bulu Maltese jarang rontok dan sangat cocok bagi anda,penderita alergi yang ingin memelihara anjing.

</doc>
<doc id="364074" url="?curid=364074" title="Emporium Pluit Mall">
Emporium Pluit Mall

Emporium Pluit Mall adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berlokasi di wilayah Pluit, Jakarta Utara. Emporium Pluit dikembangkan oleh PT. Pluit Propertindo anak perusahaan dari Agung Podomoro Land.
Emporium Pluit Mall terletak pada perempatan Jl. Pluit Selatan Raya dan Jl. Jembatan Tiga, di Jakarta Utara. Lokasi ini sebelumya adalah kompleks Gelanggang Olahraga Sasana Krida.
Emporium Pluit Mall resmi dibuka untuk umum pada tanggal 10 Januari 2009. Mal ini adalah bagian dari superblok CBD Pluit seluas 10 hektare yang terdiri dari mal, kondominium, perumahan, gedung perkantoran, dan sebuah hotel.
Mal ini memiliki luas area lantai 61.243m yang terdiri dari 2 lantai basement, 5 lantai utama, dan 3 lantai untuk area parkir dalam gedung. "Tenant" utamanya adalah hypermarket Carrefour dan toko serba ada Sogo. Beberapa tenan lainnya antara lain: Gramedia, Emporium Pluit XXI, Electronic Solution, Zara, BreadTalk, J.CO Donuts & Coffee, restoran Maystar, Ace Hardware, Carrefour dan Starbucks. Area "food court" terletak di lantai 4 tetapi juga terdapat beberapa restoran di lantai-lantai lainnya.
Pada mall ini, direncanakan akan dibangun sebuah jembatan yang menghubungkan Emporium Pluit dengan Pluit Junction yang melintasi Jl. Pluit Selatan Raya. Lokasi jembatan ini direncanakan juga merupakan bagian dari stasiun persinggahan sistem kereta api Bandar Udara Soekarno Hatta yang menghubungkan Bandara Soekarno Hatta dan Stasiun Manggarai.

</doc>
<doc id="364084" url="?curid=364084" title="Zainal Abidin Pagaralam">
Zainal Abidin Pagaralam

H. Zainal Abidin Pagaralam () merupakan salah satu tokoh Provinsi Lampung yang telah menorehkan catatan perjalanan hidup dari masa kolonial hingga awal Orde Baru. Ia juga menjadi salah satu peletak dasar - dasar pemerintahan dan pembangunan bagi Provinsi Lampung, dan ia juga adalah salah seorang yang menggagas berdirinya Provinsi Lampung pada tahun 1964. Dan akhirnya ia diangkat menjadi Gubernur Lampung periode 1966 - 1973 menggantikan Kusno Danupoyo sebelum digantikan oleh R. Sutiyoso.
Sebelum menjabat sebagai gubernur Lampung, Zainal Abidin Pagaralam pernah memegang berbagai jabatan di pemerintahan antara lain sebagai Bupati Lampung Utara (1950), Bupati Lampung Selatan (1954), Bupati Belitung (1955--1957), Walikota Tanjung Karang / Teluk Betung (sekarang Bandar Lampung) dan juga sebagai Residen Karesidenan daerah Lampung "(Residentie der Lapongohe Districten)" yang pada waktu itu masih menjadi bagian dari Provinsi Sumatera Selatan.
Ia juga adalah salah seorang yang memprakarsai berdirinya Universitas Lampung, kemudian juga pada masa pemerintahannya pula lah dibangun Bandar Udara Radin Inten II dan ia juga merupakan orang yang menggagas terbangunnya pelabuhan Bakauheni.

</doc>
<doc id="364144" url="?curid=364144" title="Sang Juara">
Sang Juara

Sang Juara merupakan sebuah album musik Kedua karya MAIA dirilis pada tahun 2009. Album ini merupakan album yang memuat 10 lagu Duo Maia Di dalamnya memuat track –track yang catchy dan mencitrakan kekuatan MAIA sebagai duo fun, fearless, females !
Yang istimewa di album ini terdapat hit single “Penghianat Cinta” yang menampilkan artis muda dengan pamor sedang naik. Tak lain adalah Cinta Laura. Lagu ini menceritakan tentang seorang wanita yang ditinggalkan oleh pasangan yang pergi dengan teman , sahabatnya. Up beat dance kuat mewarnai lagu ini.
Lagu dengan up beat yang lain dapat disimak dalam “Yang Penting Happy” lagu lama dari Jamal Mirdad, yang diaransemen kembali secara lebih segar, dengan adanya unsur disco / DJ di mana Maia berkolaborasi dengan PASTO. Di sini juga Duo Maia merilis ulang lagu "Let's Get The Beat" milik Dirly, yang merupakan lagu lama ciptaan Maia Estianty sendiri.
Penghianat Cinta.
"Penghianat Cinta" adalah debut lagu dari album kedua Duo Maia yaitu Sang Juara. Dalam lagu ini pun Maia tidak hanya berduet dengan Mey Chan, partner barunya sejak 2008, tetapi juga mendatangkan artis baru yang sedang naik daun untuk berduet bersama, yaitu Cinta Laura. Lagu ini bercerita tentang seseorang yang pacarnya direbut oleh sahabatnya sendiri. Anehnya, pengucapan nama "Lola" di singel ini sering terdengar sebagai "Mulan" (Mulan Jameela, mantan partner Maia di Ratu). Lagu ini lumayan sukses dan cukup meledak di pasaran, dan mendapatkan sertifikat Platinum.
Tangga Lagu.
Lagu ini berhasil menduduki posisi #1 di MTV Ampuh selama 3 Minggu, dan juga posisi #1 di Dahsyat selama 16 Hari atau dua minggu. Kesuksesan lagu ini dapat dilanjutkan oleh lagu keduanya, Serpihan Sesal, yang meledak dipasaran.
Serpihan Sesal.
"Serpihan Sesal" adalah lagu kedua dari Duo Maia, dari album keduanya Sang Juara. Perbedaan yang paling mencolok dari lagu ini dibanding dengan lagu-lagu lain adalah seluruh lagu dinyanyikan oleh Maia sendiri, sedangkan Mey Chan hanya berperan sedikit-sedikit sebagai Backing Vocal dan pemain gitar, Namun di penampilan Live, Mey Chan biasanya juga bernyanyi bersama Maia. Lagu ini berisi tentang curhatan seseorang, yang lama ditinggalkan kekasihnya, dan menginginkannya kembali.
Tangga Lagu.
Lagu ini mendapat tanggapan bagus di tangga lagu Indonesia, dan meledak dipasaran, seperti lagu sebelumnya yaitu Penghianat Cinta. Lagu ini mampu menduduki peringkat #1 di Inbox, #1 di Dahsyat, #1 di On The Spot, di posisi #1 di MTV Ampuh dan #1 di Klik

</doc>
<doc id="364146" url="?curid=364146" title="Dinar emas">
Dinar emas

Dinar emas berdasarkan Hukum Syari’ah Islam adalah uang emas murni yang memiliki berat 1 mitsqal atau setara dengan 1/7 troy ounce, sedangkan Dirham perak Islam berdasarkan ketentuan Islamic Mint Nusantara (IMN) memiliki kadar perak murni dengan berat 1/10 troy ounce, atau setara dengan 3,11 gram. Dengan demikian, dinar versi Islamic Mint Nusantara (IMN) memiliki berat 4,44 gram. World Islamic Mint (WIM), mengikuti pendapat Syaikh Yusuf Qardhawi, menetapkan 1 dinar memiliki berat 4,25 gram. Ketentuan berat 1 dinar = 4,25 gram ini diikuti oleh beberapa pihak seperti Kerajaan Kelantan di Malaysia, Wakala Induk Nusantara di Indonesia, dan Gerai Dinar di Indonesia.
Khalifah Umar ibn Khattab menentukan standar antar keduanya berdasarkan beratnya masing-masing: "7 dinar harus setara dengan 10 dirham."
Wahyu menyatakan mengenai Dinar Dirham dan banyak sekali hukum hukum yang terkait dengannya seperti zakat, pernikahan, hudud dan lain sebagainya. Sehingga dalam Wahyu Dinar Dirham memiliki tingkat realita dan ukuran tertentu sebagai standar pernghitungan (untuk Zakat dan lain sebagainya) di mana sebuah keputusan dapat diukurkan kepadanya dibandingkan dengan alat tukar lainnya.
Ibnu Khaldun dalam al-Muqaddimah menyebutkan bahwa "Berat (dalam emas murni) dari dinar adalah tujuh-puluh dua biji gandum habbah sya'ir (Barli) ukuran sedang dan dipotong kedua ujungnya yang memanjang."... "Hal ini ijma' diakui para ulama dan merupakan konsensus umum di mana hanya Ibn Hazm yang menyelisihinya." (Muqaddimah halaman 316).
Sejarah.
Kaum Muslimin menggunakan emas dan perak berdasarkan beratnya dan Dinar Dirham yang digunakan merupakan cetakan dari bangsa Persia.
Koin awal yang digunakan oleh Muslimin merupakan duplikat dari Dirham perak Yezdigird III dari Sassania, yang dicetak dibawah otoritas Khalifah Umar "radhiyallahu anhu". Yang membedakan dengan koin aslinya adalah adanya tulisan Arab yang berlafazkan “Bismillah”. Sejak saat itu tulisan "Bismillah" dan bagian dari Al Qur’an menjadi suatu hal yang lazim ditemukan pada koin yang dicetak oleh Muslimin.
Standar dari koin yang ditentukan oleh Khalifah Umar ibn al-Khattab, berat dari 10 Dirham adalah sama dengan 7 Dinar (1 mitsqal). Pada tahun 75 Hijriah (695 Masehi) Khalifah Abdalmalik memerintahkan Al-Hajjaj untuk mencetak Dirham untuk pertama kalinya, dan secara resmi dia menggunakan standar yang ditentukan oleh Khalifah Umar ibn Khattab. Khalifah Abdalmalik memerintahkan bahwa pada tiap koin yang dicetak terdapat tulisan: "Allahu ahad, Allahush shamad". Dia juga memerintahkan penghentian cetakan dengan gambar wujud manusia dan binatang dari koin dan menggantinya dengan huruf-huruf.
Perintah ini diteruskan sepanjang sejarah Islam. Dinar dan Dirham biasanya berbentuk bundar, dan tulisan yang dicetak diatasnya memiliki tata letak yang melingkar. Lazimnya di satu sisi terdapat kalimat “"tahlil"” dan “"tahmid"”, yaitu, “La ilaha ill’Allah” dan “Alhamdulillah” sedangkan pada sisi lainnya terdapat nama otoritas atau Khalifah atau Amir dan tanggal pencetakan; dan pada masa masa selanjutnya menjadi suatu kelaziman juga untuk menuliskan shalawat kepada Rasulullah "Shalallahu Alaihi wa Sallam", dan kadang-kadang, ayat-ayat Qur’an.
Koin emas dan perak menjadi mata uang resmi hingga jatuhnya kekhalifahan Turki dan kesultanan-kesultanan muslim lainnya. Sejak saat itu, lusinan mata uang dari beberapa negara dicetak di setiap negara era paska kolonialisme di mana negara-negara tersebut merupakan pecahan dari negeri-negeri muslim.
Perlu diingat bahwa Hukum Syariah Islam tidak pernah mengizinkan penggunaan surat janji pembayaran menjadi alat tukar yang sah.
Jenis jenis koin Dinar Emas dan Dirham Perak.
Koin Dinar dicetak dan di distribusikan oleh beberapa pihak. Design koin dinar emas dan dirham perak berbeda beda sesuai pencetaknya. Beberapa jenis koin dinar yang sudah dicetak saat ini :
Dinar Dubai.
Uni Emirat Arab mencetak koin Dinar dengan desain Masjid Nabawi di Madinah dan koin Dirham dengan desain Masjidil Haram di Mekkah
Dinar Kelantan.
Wilayah bagian Kelantan mencetak koin Dinar dengan desain simbol wilayah bagian Kelantan. Dinar dan dirham telah menjadi mata uang resmi selain ringgit di wilayah Kelantan.
Dinar Wakala Induk Nusantara.
Wakala Induk Nusantara mencetak dan mengedarkan koin Dinar Emas dan Dirham Perak dengan 2 seri, yaitu "Seri Haji," "Seri Nusantara". Untuk desain Seri Haji mirip dengan Dinar yang dicetak di Dubai Uni Emirat Arab. Selain koin tersebut, Wakala Induk Nusantara juga mengedarkan koin dari Kesultanan Cirebon dan Kesultanan Ternate. Kesultanan Cirebon telah mencetak dan mengedarkan dinar emas dan dirham perak sejak Desember 2012. Koin yang diedarkan oleh jaringan Wakala Induk Nusantara berdasarkan berat 1 dinar = 4.25 gram dan diterbitkan dengan kemurnian 22 karat.
Dinar IMN.
IMN adalah yang pertamakali memperkenalkan dan mencetak dinar dan dirham di Indonesia pada tahun 2000, kemudian pada tahun 2010 IMN mengeluarkan hasil penlitian sejarah, fikih dan timbangan mitsqal yang di ikuti dengan Fatwa Atas Berat dan Kadar Untuk Dinar dan Dirham. Hasil penting in adalah menyatakan dinar dan dirham adalah murni, 1 mistqal adalah 4.44 gram (1/7 troy ounce) dan 1 dirham adalah 3.11 gram (1/10 troy ounce).
Dinar Logam Mulia.
PT Logam Mulia mencetak koin Dinar dan Dirham dengan desain Masjidil Haram di Mekkah
Dinar 24 Karat.
PT Logam Mulia juga mencetak koin Dinar dengan kadar 24 karat dengan Desain hanya tulisan
Dinar Perhimpunan BMT Indonesia.
Perhimpunan BMT Indonesia atau PBMT menyetak Dinar Emas Batangan atau Dinarbar dengan satuan berat 4,444 gram dengan kemurnian 9999. PBMT adalah perkumpulan Baitul Maal wat Tamwil seluruh Indonesia dengan keanggotaan hingga 5000 BMT seluruh Indonesia. Saat ini Dinar PBMT adalah Dinar yang paling banyak dipakai di Indonesia.
Dinar dan Dirham Logam Mulia Nusantara.
Logam Mulia Nusantara adalah grup usaha pengembang dinar dan dirham di Indonesia yang memiliki unit-unit atau jejaring bisnis meliputi: Angsa Emas yang mengedarkan emas batangan, Dholtinuku sebagai jaringan toko emas di seluruh Indonesia, Sillaturrahim Emas sebagai jaringan pengusaha, pedagang, pengembang yang menggunakan dinar dan dirham sebagai alat transaksi dan investasi dan melakukan pelbagai pelatihan penggunaan dinar dan dirham.

</doc>
<doc id="364147" url="?curid=364147" title="SMK Negeri 2 Surabaya">
SMK Negeri 2 Surabaya

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Surabaya ini merupakan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang tertua di Jawa Timur & Indonesia bagian timur, karena didirikan pada zaman penjajahan Belanda kurang lebih tahun 1912.
Sejarah.
Pertama-tama bernama KES (Koningen Emma School) pada zaman Belanda kira-kira sekitar tahun 1912-1942.
Pada zaman Penjajahan Jepang bernama KOGYO GHAKKO/KOGYO SENMON GHAKKO setingkat Sekolah Teknologi Menengah ( STM ). Setelah Indonesia Merdeka sampai datangnya Tentara Sekutu/NICA di Surabaya ini Sekolah ini tidak jelas bernama apa. Pada saat Belanda menguasai kembali tanah air kita Indonesia Sekolah ini bernama MTS ( Middlebare Technische School ).
Setelah pengakuan Kedaulatan,Sekolah ini bernama Sekolah Teknologi Menengah (STM 1 Surabaya ) dan sekarang berubah nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan ( SMK 2 Surabaya ). Sebagai catatan, bahwa mulai tahun 1950-1974,selain STM juga ada Sekolah-Sekolah lain di komplek Tentara Genie Pelajar ( Patua ) No.26 ini, seperti : SPGT, KDPT, ST 1, ST 2 dan IKIP bagian Teknik. Adapun yang pernah menjadi Kepala atau Pimpinan Sekolah berturut-turut adalah sebagai berikut: 
Pada zaman Belanda murid Sekolah ini adalah anak Belanda, dan ada satu dua anak orang pribumi paling rendah anak Lurah atau anak pegawai Belanda. Informasi sekolah ini, setelah kemerdekaan sampai datangnya Tentara Sekutu NICA di Surabaya sulit diperoleh. Pada masa perjuangan mempertahanankan Kemerdekaan Indonesia tempat ini pernah digunakan sebagai Markas Tentara Pelajar. Beberapa tamatan (alumnus) Sekolah ini yang telah berhasil antara lain :
Baru-baru ini ada prakarsa dari Yayasan Eks TGP Brigade XVII untuk mempertahankan dan mengembangkan Sekolah ini antara lain :
Jurusan.
Lulusan pertama Sekolah ini kurang lebih tahun 1921 dengan jurusan:
Saat ini SMK Negeri 2 Surabaya terdiri dari 10 Jurusan, antara lain:

</doc>
<doc id="364151" url="?curid=364151" title="Maramureş">
Maramureş

Maramureş (dalam bahasa Rumania: "Maramureș"; ; ; ; ("maramurush")) adalah region geografis, historis dan etno-kultural di Transylvania utara. Wilayah selatan region ini merupakan bagian dari County Maramureş dan bagian utaranya kedalam Oblast Zakarpattia di Ukraina.

</doc>
<doc id="364209" url="?curid=364209" title="Sekolah Regina Pacis">
Sekolah Regina Pacis

Sekolah Regina Pacis (sering disingkat RP atau "Recis" atau "Regpac") merupakan salah satu nama lembaga pendidikan katolik yang berdiri cukup lama. Nama "Regina Pacis berasal dari bahasa Latin yang berarti "Ratu Damai". Sekolah Regina Pacis berlokasi di Surakarta, Jakarta dan Bogor dengan jenjang pendidikan dari Taman Kanak-Kanak (TK), Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA). Sekolah Regina Pacis di ketiga kota tersebut dikelola oleh kesusteran (kongregasi FMM) dan bermotto "Ad Veritatem Per Caritatem" yang artinya "Mencari Kebenaran Melalui Cinta Kasih".
Regina Pacis Surakarta.
Sekolah Regina Pacis Surakarta terletak di Jl. Adisucipto 45, Solo. Sekolah ini menyelenggarakan pendidikan mulai dari jenjang SMP dan SMA.
Sekolah ini telah menerima Sertifikat ISO 9001:2000 No. 33046/A/0001/UK/En dari PT. URS Service Indonesia dan UKAS yang berpusat di Inggris. Setelah dilakukan surveillance audit oleh PT.URS pada tanggal 14 Agustus 2009, sekolah ini direkomendasikan untuk upgrade ISO 9001:2008. Tanggal 9 September 2009 menerima sertifikat ISO 9001 : 2008 No. 33046/A/0001/UK/En.
Sekolah ini telah menerima sertifikasi Akreditasi oleh tim BAS dan sesuai SK Badan Akreditasi Sekolah Provinsi Jawa Tengah No : Ma 006639 PROV-03 tanggal 29 September 2007 dengan status terakreditasi A
Sejarah.
SMA REGINA PACIS didirikan pada tanggal 17 Juli 1951. Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama SMA Kanisius Bagian Puteri, dibawah naungan Yayasan Kanisius yang berpusat di Semarang. Berdasarkan Surat Menteri P dan K, No : 30970/D/4/71 tanggal 13 November 1971 ditetapkan bahwa mulai tanggal 1 Januari 1972 SMA Kanisius Bagian Puteri Bersubsidi Surakarta namanya berubah menjadi SMA REGINA PACIS BERSUBSIDI SURAKARTA. Pengelolaan selanjutnya diserahkan kepada Yayasan Winaya Bhakti Surakarta. Pada tahun 1979, banyaknya kelas bertambah menjadi 15 kelas. Dalam rangka meningkatkan kemampuan akademik dibangun laboratorium fisika, kimia dan biologi. Pada tahun 1985, SMA Regina Pacis memperoleh sertifikat akreditasi status Disamakan dengan SK Dirjen PDM No : 007/C/Kep/I/1985 tanggal 17 Januari 1985.
Suatu kebanggaan di raih SMA Regina Pacis, karena tahun 2005 menjadi satu-satunya Sekolah Menengah Atas yang LULUS 100 % se Kota Surakarta. Tahun Pelajaran 2005/2006 semua kelas dilengkapi AC termasuk laboratorium, renovasi aula lantai atas digunakan sebagai ruang audiovisual & TRRC (Teacher Resource & Reference Centre). Tahun pelajaran 2006/2007 renovasi gedung baru/ penambahan ruang kelas menjadi 26 kelas, lab bahasa dengan program terbaru NSS ( Netsupport School ) 47 unit, disediakan lobby dengan berbagai fasilitas dan waterfall guna kenyamanan para tamu.
Regina Pacis Jakarta.
Sekolah Regina Pacis Jakarta terletak di Jl. Palmerah Utara no 1, Jakarta Barat. Sekolah ini menyelenggarakan pendidikan mulai dari jenjang TK hingga SMA.
Mulanya Sekolah Regina Pacis (Regina Pacis School) Jakarta mempunyai 2 seksi, International Section (berbahasa Inggris) dan seksi Bahasa Indonesia. International school ditutup pada tahun 1967. Lokasi sekolah Regina Pacis di Jakarta sempat pindah beberapa kali sebelum menetap di tempat yang sekarang di Palmerah Utara, Jakarta Barat.
Untuk jenjang SMA, Sekolah Regina Pacis Jakarta menyediakan fasilitas di antaranya berbagai laboratorium, perpustakaan, ruang audiovisual, auditorium, lapangan, ruang komputer, ruang serbaguna, ruang senam, dan lain-lain. Murid-murid Sekolah Regina Pacis Jakarta terkenal berkualitas dalam bidang seni.
Sejarah.
Bila Anda datang ke kompleks sekolah Regina Pacis yang berada di Jalan Palmerah Utara I, Slipi, maka segera Anda akan disambut oleh gedung bertingkat empat dengan tulisan SD Regina Pacis di sisi depannya dengan lapangan parkir yang luas di depannya. Kemudian, jika Anda terus menelusuri jalan tersebut, Anda akan menemukan lapangan parkir ke dua. Di sebelah kiri, akan ditemukan gedung TK yang hanya bertingkat dua. Gedung TK tersebut terhubung dengan SD melalui pintu perpustakaan SD. Gedung SD bertingkat empat dan memiliki sebuah lapangan basket serta lapangan voli di depannya.
Di seberang gedung SD, berdiri sebuah bangunan panjang bertingkat empat yang merupakan gabungan dari SMP dan SMA Regina Pacis yang hanya dipisahkan oleh sebuah sekat di setiap lantainya. Gedung tersebut dibagi dua yaitu SMP di sebelah kanan dan SMA di sebelah kiri. Di depan gedung tersebut, terdapat dua lapangan basket yang berhubungan. Di antara gedung SD dan SMP/SMA, ada sebuah gedung bertingkat dua yang cukup tua. Bagian bawah gedung tersebut digunakan sebagai kantin, sedangkan di lantai dua terdapat beberapa ruangan yang digunakan sebagai laboratorium fisika dan laboratorium kimia.
Di sisi kanan lapangan basket SMP/SMA, ada sebuah lapangan parkir lagi. Jadi, arena lapangan parkir di kompleks Regina Pacis ada tiga. Lapangan pertama digunakan khusus untuk mobil jemputan, lapangan kedua sangat multifungsi (dapat digunakan untuk SD, TK, SMP, maupun SMA karena berada di tengah), dan lapangan terakhir biasanya hanya penuh saat jam pulang sekolah. Di depan gedung SMP/SMA agak ke ujung, berdiri sebuah gedung bertingkat empat yang disebut 'gedung putih'. Di sana terdapat beberapa fasilitas, seperti beberapa ruang kelas tambahan untuk SMP, auditorium di lantai paling atas, ruang audiovisual, dan sebagainya. Di belakang gedung itu, ada biara suster-suster FMM dan gedung Balkesmas Santa Maria. Itulah gambaran sekilas mengenai gedung-gedung megah tempat berlangsungnya kegiatan belajar mengajar sekolah Regina Pacis. Begitu mudahkah semua itu berdiri di kompleks Regina Pacis? Jawabnya hanya satu. TIDAK. Semuanya itu tidak langsung ada begitu saja, melainkan dengan sebuah perjuangan. "Tak ada kebangkitan tanpa kesengsaraan dan kematian," demikian kata Sr. Elisabeth Tjahjana, pendiri SMA ini. Dialah yang paling banyak tahu tentang seluk-beluk SMA ini. Berbicara mengenai sejarah berdiri dan berkembangnya SMA Regina Pacis, tidak mungkin mengabaikan keberadaan TK, SD, dan SMP Regina Pacis, sebab satu dengan yang lain saling terkait serta berkesinambungan. Sebelum sekolah Regina Pacis berada di alamatnya yang sekarang, sekolah ini pernah berada di Jl. Budi Kemuliaan. Di sana sekolah Regina Pacis menempati gedung perumahan biasa, bukan gedung khusus sekolah. Barulah pada tahun 1965 sekolah Regina Pacis berada di Jl. Palmerah Utara. Di sini sekolah Regina Pacis menempati gedung sekolah yang didirikan atas usaha para orang tua murid yang menghendaki agar anaknya menyelesaikan belajarnya sampai tingkat SMA. Mereka itu lalu berhimpun dan membentuk diri sebagai Panitia Pengumpulan Dana Pembangunan Gedung Regina Pacis (sekarang menjadi POM Regina Pacis). Sejak tahun itulah SMA Regina Pacis berdiri.
SMA Regina Pacis berdiri dengan kondisi yang serba minim dan seadanya. Muridnya hanya satu kelas yang terdiri atas 20 orang siswa. Bangku yang digunakan pun minim, yaitu bangku siswa SD. Ruangannya hanya satu. Itu pun menempati sudut serambi SD bagian atas yang kemudian ditutup untuk menghindari hujan dan terik matahari. Jumlah gurunya pun sudah tentu minim.
Pada tahun 1967, SMA Regina Pacis kembali pindah ke Jl. Budi Kemuliaan. Gedung yang berada di Jl. Budi Kemuliaan ini keadaannya masih berantakan karena ditinggalkan sejak tahun 1965 yang kemudian dipinjam oleh KODIM untuk rumah Tapol waktu terjadi Gestapu PKI. Oleh karena itu, sekolah terpaksa membenahinya di sana-sini yang memang diperlukan. Bahkan bangku sekolah pun diusahakan sendiri oleh para siswa dengan cara berjualan kue saat jam istirahat.
Setahun kemudian, pada tahun 1968, SMA pindah lagi ke Jl. Palmerah Utara dengan menempati gedung Regina Pacis English International School, karena sekolah tersebut terpaksa tidak bisa dilanjutkan lagi. Di sini gedung beserta bangku dan fasilitas lainnya sudah tersedia. Tidak hanya itu, sekolah Regina Pacis secara keseluruhan berkembang, baik secara fisik maupun mutu hasil pendidikannya. Tahun demi tahun, gedung-gedung dibangun. Tahun 1969, gedung Kapel berdiri. Tahun 1972, gedung TK, lalu tahun 1976 gedung kantin plus laboratorium. Kemudian pada tahun 1987, gedung SD dan yang terakhir berdiri adalah gedung putih.
Kini, SMA telah memiliki 12 ruang kelas, tiga ruang laboratorium (kimia, fisika, biologi), satu ruang kepala sekolah, satu ruang serba guna, satu ruang guru, dan lain-lain. Dengan fasilitas seperti itu, diharapkan mutu pendidikannya semakin baik. Demikian riwayat perjalanan SMA Regina Pacis secara sepintas.
Regina Pacis Bogor.
Sekolah Regina Pacis Bogor merupakan sekolah yang didirikan pada bulan Juli 1955 di dalam lingkup Keuskupan Bogor, dan dikelola oleh Kesusteran Regina Pacis (kongregasi FMM). Sekolah ini merayakan ulang tahun pada tanggal 18 Agustus, yaitu bertepatan dengan perayaan Santa Perawan Maria Ratu. Beralamat di Jl. Ir. H. Juanda no 2, Bogor, Sekolah Regina Pacis Bogor berada di tempat yang sangat strategis, di pusat Kota Bogor bersebelahan dengan gedung-gedung pemerintah seperti kantor CPM, Kantor Pembantu Gubernur, Kejaksaan, Pengadilan Negeri, Kantor Polisi, Hotel Salak, Balaikota, Gedung DPR, dan Gereja Katedral yang seluruhnya adalah gedung-gedung tua dan yang mempunyai nilai sejarah dan dilindungi. Bahkan tepat berada di depan bangunan SD adalah Istana Bogor yang indah.
Sejarah.
Sekolah Regina Pacis Bogor pertama kali didirikan pada tanggal 1 Agustus 1948 oleh Sr. Goede Herder, FMM. Saat itu, sekolah hanya membuka program pendidikan TK, SD, dan SMP. Baru pada tahun 1955, Sekolah Regina Pacis Bogor membuka jenjang SMA atas gagasan Sr. Berenice, FMM. Pada awalnya, SMP dan SMA Regina Pacis Bogor hanya menerima murid putri saja. SMP baru menerima murid putra setelah Juli 1957 dan SMA pada tahun 1962. Sekolah Regina Pacis Bogor berada di bawah pengelolaan Yayasan Regina Pacis FMM (sebelumnya Yayasan Bakti Utama).
Fasilitas & Pengajaran.
Sekolah Regina Pacis Bogor memiliki berbagai fasilitas untuk menunjang bidang akademik, di antaranya ruang kelas yang khas dengan tembok setengah tinggi ruangannya, 2 perpustakaan (perpustakaan SD dan SMP/SMA), laboratorium fisika (SMP dan SMA), laboratorium kimia (SMA), laboratorium biologi (SMP dan SMA), dan laboratorium komputer (SD, SMP, dan SMA). Sekolah juga memiliki ruang aula, ruang serbaguna, ruang audiovisual, lapangan basket, ruang seni budaya dan musik, serta tak ketinggalan kantin terpusat yang sering menjadi tempat bertemu dan bercengkrama. Sekolah Regina Pacis Bogor juga memiliki kapel sebagai wujud identitas sekolah katolik. Terdapat juga Biara FMM di dalam kompleks sekolah.
Sekolah Regina Pacis Bogor memiliki komitmen untuk mendidik murid-muridnya agar dapat belajar secara holistik dan menumbuhkembangkan potensinya, sesuai dengan misi sekolah. Oleh karena itu, Sekolah Regina Pacis Bogor tidak hanya sebatas membangun kemampuan akademik saja, melainkan juga turut mendorong berkembangnya kemampuan nonakademik dan "life-skills" dengan mengadakan berbagai kegiatan (seperti karyawisata, rekoleksi, retret, "outbond", dan "live-in") serta menyediakan beragam ekstrakurikuler yang dapat diikuti oleh para murid. Kedisiplinan dan kejujuran menjadi hal utama yang sangat ditekankan dalam pendidikan di sekolah ini.
Dengan sejumlah fasilitas dan didukung oleh staf pengajar yang memiliki kompetensi di bidangnya, Sekolah Regina Pacis Bogor selalu berupaya untuk menjaga dan meningkatkan kualitas pendidikannya serta menjadi salah satu sekolah yang patut diperhitungkan prestasinya baik di kota Bogor maupun dalam skala nasional.

</doc>
<doc id="364232" url="?curid=364232" title="Daftar penghargaan yang diterima Ayumi Hamasaki">
Daftar penghargaan yang diterima Ayumi Hamasaki

Inilah penghargaan, peringkat, dan rekor penyanyi pop Jepang Ayumi Hamasaki.

</doc>
<doc id="364243" url="?curid=364243" title="Khuwailid bin Asad">
Khuwailid bin Asad

Khuwailid bin Asad (Arab خويلد بن أسد ) adalah seorang saudagar terpandang dari suku Quraisy. Ia memiliki otak yang cerdas, kaya raya, terhormat, berakhlak mulia, jujur dan tepercaya. Ia adalah mertua dari Muhammad. Nama lengkapnya Khuwailid bin Asad bin Abdul Uzza, Ia meninggal pada 585 Masehi.
Ia seorang bapak dari banyak tokoh terkemuka dalam sejarah awal Islam, seperti:

</doc>
<doc id="364321" url="?curid=364321" title="VivoCity">
VivoCity

VivoCity adalah mal terbesar di Singapura, yang terletak di dekat Singapore Cruise Center dan terdapat Stasiun MRT HarbourFront di lantai bawah tanah dan stasiun Sentosa Express monorel menuju Pulau Sentosa di lantai 3. Nama VivoCity berasal dari kata "vivacity". Menurut pimpinan Mapletree Edmund Cheng, VivoCity "membangkitkan pengalaman gaya hidup yang modern dan bergairah, dapat diakses semua orang, tempat energi mengalir dengan penuh vitalitas". Pada akhir minggu pertama setelah peresmian pada 1 Desember 2006, mal ini dikunjungi hampir sejuta orang.
Sejarah.
VivoCity dibangun di bekas lokasi pameran World Trade Centre, yang kini bernama HarbourFront Centre. VivoCity memiliki luas area keseluruhan 139.350m² dan area yang disewakan seluas 96.600m², lebih luas dari Suntec City dan Ngee Ann City, pusat belanja terluas sebelum VivoCity dibuka. Dirancang oleh arsitek Jepang Toyo Ito. Anak perusahaan Temasek Holdings, Mapletree Investments adalah pengembang kompleks senilai S$ 413 juta (atau sekitar Rp.2,46 triliun waktu itu.)
Peresmian.
Pusat belanja ini dibuka secara resmi pada 1 Deember 2006 setelah upacara penyelesaian pembangunan pada 18 April dan pembukaan awal pada 7 Oktober pada tahun yang sama. Upacara pembukaan termasuk pesta kembang api selama 6 menit, konser band Amerika String Theory yang terbuka untuk umum, dan konser Stefanie Sun di ampiteater mal di Sky Park yang terletak di lantai tiga. Tamu penting di acara ini adalah pimpinan Temasek Holdings dan mantan menteri kabinet S. Dhanabalan. Selama sebulan setelah pembukaan dikunjungi 4,2 juta orang, setara dengan jumlah penduduk Singapura dan menarik pengunjung sebanyak 7,28 orang sejak dibuka pertama kali sampai peresmian. Konser String Theory menampilkan harpa raksasa dengan senar setinggi tiga lantai mal. Konser diadakan di The Promenade selama sepuluh hari sejak 1 Desember sampai tanggal 10. Pagar penghalang dipasang di dermaga yang menghadap ke Keppel Harbour. Polisi tambahan diperbantukan selama pembukaan, dimana pusat jajan dan seluruh Sky Park di lantai tiga ditutup untuk umum pada waktu itu. Sebagian tempat parkir juga ditutup untuk umum khusus untuk tamu undangan saja. Sebuah layar raksasa dipasang di pintu utama mal untuk menampilkan konser Stefanie Sun.
Acara menyambut tahun baru.
VivoCity menjadi lokasi resmi untuk acara televisi yang menayangkan hitung mundur memasuki tahun baru, menggantikan Sentosa pada tahun-tahun sebelumnya.
Konser tahun baru 2007 dimulai sejak 31 Desember 2006 sampai 1 Januari 2007, diadakan di ampiteater di lantai teratas dan menampilkan artis-artis lokal terkenal dari televisi MediaCorp Channel 5 dan 8, juga 11 finalis utama dari Singapore Idol musim kedua.
Konser tahun baru 2008 dimulai sejak 31 Desember 2007 sampai 1 Januari 2008 berlangsung di tempat yang sama dengan artis Taufik Batisah, Daren Tan Sze Wei dan Deal Or No Deal selain artis dari Channel 5 dan 8 serta beberapa grup pemenang dari kompetisi "Live The Dream", juga penampilan beberapa finalis dari kompetisi tersebut.
Konser tahun baru 2009 dimulai sejak 31 Desember 2008 sampai 1 Januari 2009 berlangsung di tempat yang sama, namun kali ini dengan artis-artis dari Channel 8 dan U mengantikan Channel 5. Mengingat acara Channel 5 berlangsung di lokasi lain yaitu Marina Bay Float.
Pergantian ke tahun 2010 juga masih diadakan di tempat yang sama dengan artis-artis dari Channel 8 diantaranya Jeanette Aw, Elvin Ng dan Joanne Peh dari drama serial televisi.
Pergantian ke tahun 2011 tetap bersama Channel 8. Sementara pesta yang sama mulai bersaing di beberapa lokasi lain di Singapura seperti di Marina Bay.
Fasilitas.
Arsitektur VivoCity yang berbeda dari bentuk persegi dari banyak bangunan lain yang sejenis menjadi ikon tersendiri. Terdapat ruang besar untuk mengadakan acara, tempat makan sepanjang 300 meter, lantai atap yang luas dengan ampiteater. Sky Park dan tempat bermain di pusat belanja merupakan tempat yang menyenangkan untuk seluruh keluarga. Kolam dangkal di lantai tiga juga menjadi tempat bermain yang menyenangkan selain di lantai-lantai di bawahnya, lantai atas ini juga menjadi tempat yang baik untuk melihat pulau Sentosa di seberangnya. Meskipun demikian kolam dangkal di lantai tiga sebenarnya bukan untuk bermain tapi lebih ke pembentuk suasana arsitektur lanskap, manajemen bangunan tidak melarang anak-anak bermain disitu meskipun ada kekhawatiran anak-anak bisa terpeleset dan air yang tersedia sebenarnya bukan untuk berendam. Sebagai upaya pengamanan, manajemen bangunan rutin membersihkan kerikil di dasar kolam agar tidak berbahaya. Rancangan VivoCity yang bisa menampung 300 penyewa dengan konsep ritel menarik banyak merek baru membuka tokonya disitu.
Mal ini juga memiliki bioskop terbesar dan terbanyak dengan 15 layar dan kapasitas 2.293 penonton yang dikelola Golden Village, merupakan salah satu bioskop terbesar di Asia. Perusahaan seperti Toys "R" Us dan Dairy Farm mempunyai cabang disini. Dairy Farm memiliki Cold Storage, Shop N Save, Giant Hypermarket, 7-Eleven dan Guardian Health & Beauty menempati ruang seluas 3.700 m² di Basemen 2 dan sekitar 7.400 m² di Lantai 1. Grup hipermarket ini dinamakan VivoMart terhubung dengan travelator dan menjual makanan dari seluruh dunia termasuk dari Amerika Serikat, Jerman, Jepang dan Australia.
Terdapat dua pusat jajan serba ada di Basemen 2 yang pertama seluas 2.200 m² di Basemen 2 dari Grup Kopitiam dan seluas 2.500 m² dari Grup BreadTalk bersebelahan. Juga terdapat pusat jajan serba ada Food Republic dengan konsep yang sama seperti di Wisma Atria dengan arsitektur interior yang khas menampilkan suasana kuno rumah kayu terletak di Lantai 3.
Sebagai salah satu tempat berpameran dari Singapore Biennale pada tahun 2006, VivoCity adalah satu-satunya tempat pameran permanen. Sebuah kontes desain internasional diadakan untuk karya seni yang menyatu dengan arsitektur VivoCity, terdapat 365 karya yang masuk dari seluruh dunia.
Fasilitas lainnya termasuk Planet Fitness sebagai tempat olahraga, senam, spa, restoran dan klub dansa. Toko Tangs terletak di lantai 1 dan 2, menjadi cabang lain dari yang sudah ada di Jalan Orchard. Toko ini menjual beberapa barang yang tidak terdapat di toko Jalan Orchard, juga memiliki tempat lalu lalang yang lebih lebar. Beberapa toko lain dari merek terkenal dunia juga buka pertama kali di VivoCity, diantaranya toko pertama Gap di Asia Tenggara. Selain itu toko-toko cabang dari Spanyol, seperti River Island dan Club Marc.
Mal ini memilik fasilitas parkir dengan daya tampung 4.000 kendaraan dan tempat bongkar muat yangluas. Parkir mobil terletak di basemen 1 dan 2 juga terdapat parkir di lantai 2 sampai 7.
Stasiun monorel Sentosa Express terletak di lantai 3 dekat pusat jajan serba ada Food Republic mulai dibuka sejak 15 Januari 2007 melengkapi fasilitas yang ada di mal ini.
Pekerjaan tambahan.
Mal ini mengalami beberapa masalah sejak dibuka pada Oktober 2006, seperti kurangnya penanda arah dalam mal. Manajemen membagikan brosur berisi peta toko-toko, selanjutnya meminta sebuah perusahaan jasa Australia, Woodhead untuk meningkatkan pendanda di dalam mal. Penanda baru disesuaikan dengan nama penyewa utama agar bisa menjadi penanda lokasi yang baik di dalam mal. Beberapa penanda sudah dipasang di koridor menuju elevator di lobi. Seluruh penanda lama diganti dengan yang baru.
Beberapa toilet mengalami masalah drainase, juga beberapa kekurang lengkapan toilet wanita. Tempat pembuangan sampah juga sering tidak mencukupi, namun lantai-lantai, tempat cuci dan ruang-ruang penyewa tidak mengalami masalah. Manajemen harus meningkatkan kapasitas toilet mengingat jumlah pengunjung yang sangat banyak. Seluruh pekerjaan peningkatan selesai pada Maret 2007.
Kolam dangkal di lantai atap juga disaring dan dibersihkan secara berkala mengingat telah menjadi tempat bermain anak-anak.

</doc>
<doc id="364346" url="?curid=364346" title="Kesuburan">
Kesuburan

Kesuburan merupakan ukuran bagi seorang pria dan wanita untuk bisa memiliki anak. Sebagai alat ukur, tingkat kesuburan merupakan jumlah anak yang lahir per pasangan, orang, maupun populasi. Lawan dari kesuburan adalah kemandulan.
Usia kesuburan wanita berkisar antara 13-50 tahun. Pria sudah subur semenjak pubertas dan tidak akan pernah berhenti sampai masa tua. Kesuburan manusia bergantung pada faktor gizi, perilaku seksual, budaya, naluri, endokrinologi, waktu, ekonomi, gaya hidup, dan emosi.

</doc>
<doc id="364354" url="?curid=364354" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Batusangkar">
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Batusangkar

Penuangan STAIN Batusangkar menurut tinjauan historis ini, terbagi dua periode: Pertama, periode pendirian PTAI sebagai cikal bakal Fakultas Tarbiyah Batusangkar. Kedua, periode alih status Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol Batusangkar menjadi STAIN Batusangkar.
Periode I
Sebelum berdirinya sebuah Perguruan Tinggi Agama Islam di Kabupaten Tanah Datar, telah berdiri Perguruan Tinggi Guru (PTPG) yang terletak di Bukit Gombak Batusangkar. Namun dalam perkembangannya, perjalanan PTPG ini ditarik ke Padang yang selanjutnya berubah status menjadi IKIP Padang. Keadaan ini menyebabkan masyarakat Tanah Datar kehilangan asset yang sangat berharga. Berarti pada saat itu, tidak ada satupun Perguruan Tinggi di Kabupaten Tanah Datar. Hal demikian menimbulkan motivasi dan keinginan yang kuat dari masyarakat dan Pemerintah Daerah Kabupaten Tanah Datar untuk memiliki sebuah Perguruan Tinggi guna menampung para pelajar tamatan Madrasah, Pondok Pesantren, PGA, Sekolah Persiapan IAIN atau sebuah menengah lainnya, yang ingin melanjutkan pendidikan ke Perguruan Tinggi. Begitu juga bagi guru agama yang ingin mendalami ilmu agama Islam secara formal untuk mendapatkan gelar Sarjana. Sementara itu, dibeberapa Daerah Tingkat II lainnya telah berdiri pula fakultas keagamaan, seperti Fakultas Ushuluddin di Padang Panjang, Fakultas Dakwah di Solok, Fakultas Syariah di Bukittinggi dan Fakultas Adab di Payakumbuh. Keadaan ini semakin mendorong Tanah Datar untuk segera mendirikan pula suatu Perguruan Tinggi Agama Islam. Upaya pembentukan sebuah Perguruan Tinggi Agama Islam di Batusangkar yang akhirnya berdiri resmi pada tahun 1968, dimulai dari pembentukan panitia persiapan pendirian Perguruan Tinggi Agama Islam yang diketuai oleh Mahyudin Algamar (Bupati Tanah Datar pada waktu itu). Dengan melihat personel yang berperan semakin menampakkan adanya indikator bahwa pendirian Perguruan Tinggi Agama Islam di Batusangkar memang didukung oleh semua unsur, baik pemerintah maupun masyarakat. Setelah Panitia Persiapan Perguruan Tinggi Agama Islam berjalan beberapa bulan, statusnya ditingkatkan menjadi Fakultas Tarbiyah Swasta yang berlokasi di Kubu Rajo Lima Kaum Batusangkar di atas tanah seluas 11.026 M2. Usaha ini semakin terdukung oleh tingginya keantusiasan masyarakat Tanah Datar. Hal ini dibuktikan dengan adanya kegairahan putra-putri mereka untuk melanjutkan pendidikan di Fakultas ini. Realitas tersebut menjadi potensi utama untuk beralihnya dari status swasta menjadi sebuah Fakultas yang berada dalam naungan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Imam Bonjol Padang. Peralihan tersebut berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI No. 238 tanggal 20 Mei 1971. Dengan demikian Fakultas swasta ini resmi menjadi Fakultas Tarbiyah Negeri dengan status Fakultas Muda, artinya hanya bisa membuka program pendidikan tingkat Sarjana Muda. Periode II Di tengah perjalanannya, pada tahun 1974 Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol Batusangkar diguncang oleh suatu peraturan rasionalisasi fakutlas dalam lingkungan IAIN se-Indonesia. Sehingga Fakutas Tarbiyah di Batusangkar tidak dibenarkan lagi menerima mahasiswa baru karena akan ditarik ke IAIN Imam Bonjol. Namun, berkat usaha sungguh-sungguh dari civitas akademika Fakutlas Tarbiyah Batusangkar dan masyarakat serta Pemerinta Daerah Tanah Datar untuk mempertahankannya, maka Fakultas Tarbiyah Batusangkar ini tidak jadi ditarik ke Padang. Untuk itu pada tahun 1976, Rektor IAIN Imam Bonjol Padang Drs. Sanusi Latief memperkenankan Fakultas Tarbiyah Batusangkar menerima mahasiswa baru dengan beberapa persyarakatan; Pertama, harus ada asrama mahasiswa. Kedua: harus ada yayasan penyantun. Ketiga: jumlah mahasiswa baru minimal 40 orang. Semua persyaratan tersebut akhirnya dapat dipenuhi oleh civitas akademikanya atas dukungan dan perhatian tokoh-tokoh eksternal. Selanjutnya, berdasarkan Keputusan Menteri Agama No. 69/1982 Fakultas Tarbiyah ini meningkat statusnya dari Fakultas Muda menjadi Fakultas Madya. Dengan demikian semenjak tahun 1982, Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol Batusangkar berhak menyelenggarakan perkuliahan tingkat doktoral dengan Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI). Pada tahun akademik 1992/1993, Fakultas Tarbiyah membuka Jurusan Pendidikan Bahasa Arab (PBA). Pembukaan Jurusan baru ini disebabkan adanya tuntutan bahwa setiap fakultas madya diwajibkan memiliki sekurang-kurangnya dua jurusan. Pada tahun akademik 1996/1997, Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol Batusangkar membuka lagi Jurusan baru yakni Jurusan Kependidikan Islam (KI). Setelah kurang lebih 26 tahun Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol Batusangkar berada dalam lingkungan IAIN Imam Bonjol Padang, maka pada tahun 1997 berubah statusnya menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN). Perubahan status ini berdasarkan Kepres No. 11/1997 dan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 285/1997, memberi akses kepada STAIN untuk "duduk sama rendah dan berdiri sama tinggi" dengan berbagai perguruan tinggi lainnya. Dengan adanya perubahan status ini, maka seluruh dosen dan karyawan berserta sarana dan prasarana Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol Batusangkar beralih menjadi aset STAIN Batusangkar. Setelah menjadi STAIN, berdasarkan Surat Keputusan Senat STAIN Batusangkar, Perguruan Tinggi Islam ini bernama "STAIN Batusangkar", dengan satu Jurusan Tarbiyah, yang terdiri atas tiga Program Studi: Pendidikan Agama Islam (PAI), Pendidikan Bahasa Arab (PBA) dan Kependidikan Islam (KI).

</doc>
<doc id="364359" url="?curid=364359" title="Saya Duluan Dong">
Saya Duluan Dong

Saya Duluan Dong adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1994 dan disutradarai oleh Arizal serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Diah Permatasari, dan Gitty Srinita.
Sinopsis.
Dono, Kasino, dan Indro menjadi pelayan di rumah makan milik orangtua Yuli, pacar Kasino. Mereka bertiga bukan pelayan biasa, melainkan khusus untuk menghadapi pemilik rumah makan saingan bernama Pak Soleh yang suka mengganggu rumah makan ayah Yuli.
Suka duka mereka menghadapi ulah Pak Soleh dibuat untuk mengundang kelucuan yang bersifat fisik, seperti gantian menangkap tikus yang jatuh dari loteng dan sebagainya. Ulah Pak Soleh akhirnya diketahui wartawan dan Polisi. Pak Soleh ditangkap, Kasino dan kawan-kawan bersorak-sorak.
Pak Soleh pun ikut hadir di pertunjukkan sulap dan di bagian terakhir pertunjukkan, ia meminta dompet para penonton, termasuk Trio DKI itu sendiri. Trio DKI pun murka dan ingin meminta mengembalikan dompet mereka kembali tetapi sia-sia ataupun gagal dan akhirnya, dompetnya dikembalikan oleh preman tetapi dalam kondisi kosong.
Dan Trio DKI ingin meminta kembalikan uang mereka kepada Pak Soleh, tetapi hasilnya nihil & sia-sia, mereka pun menerima balasan dari Pak Soleh berupa mobil berbentuk kapal yang sudah dilepaskan mobil Jeep Pak Soleh yang ditumpangi trio DKI pakai akhirnya menceburkan mereka ke telaga.

</doc>
<doc id="364367" url="?curid=364367" title="Sama Juga Bohong">
Sama Juga Bohong

Sama Juga Bohong adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dan disutradarai oleh Chaerul Umam serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Ayu Azhari, Chintami Atmanegara, dan Nia Zulkarnaen.
Sinopsis.
Dono, Kasino, dan Indro adalah mahasiswa yang kos di rumah orang tua Nia (Nia Zulkarnaen) si gadis cantik. Dono dan dua kawannya berhasil membuat robot untuk dikomersilkan. Mereka juga berkenalan dengan Chintami (Chintami Atmanegara) penyanyi top. Bersama penyanyi ini mereka mengadakan pertunjukan amal untuk memperbaiki rumah Ayu (Ayu Azhari) dan yatim-piatu yang hampir ambruk.
Ketika pertunjukan hampir berlangsung, Chintami belum muncul karena ditahan manajernya yang tidak setuju dengan rencana pertunjukan itu. Dengan gaya jenaka, Dono berhasil membawa Chintami ke tempat pertunjukan. Manajer Chintami mengejar sampai ke atas pentas dan menjadikan sebuah pertunjukan sendiri.

</doc>
<doc id="364394" url="?curid=364394" title="I Brought You My Bullets, You Brought Me Your Love">
I Brought You My Bullets, You Brought Me Your Love

I Brought You My Bullets, You Brought Me Your Love merupakan sebuah album musik pertama karya My Chemical Romance dirilis tahun 2002. Lagu utama di album ini ialah "Honey, This Mirror Isn't Big Enough for the Two of Us".

</doc>
<doc id="364404" url="?curid=364404" title="Bandar Udara Thanh Hoa">
Bandar Udara Thanh Hoa

Bandar Udara Thanh Hoa (; kode IATA: ?; kode ICAO: ?) adalah sebuah bandar udara yang terletak sekitar 18 km dari pusat kota Thanh Hoa, provinsi Thanh Hoa, Vietnam.

</doc>
<doc id="364443" url="?curid=364443" title="Daftar marga anggota Rosaceae">
Daftar marga anggota Rosaceae

Rosaceae atau suku mawar-mawaran memiliki sekitar 100-160 marga dan 3.500- 4.000 jenis. Daftar ini berisi marga anggota Rosaceae yang tersusun secara abjad (termasuk sinonim). Pengelompokan berdasarkan anaksuku dan tribus belum tuntas.

</doc>
<doc id="364456" url="?curid=364456" title="Dan Gosling">
Dan Gosling

Dan Gosling () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Saat ini bermain untuk klub Bournemouth.

</doc>
<doc id="364457" url="?curid=364457" title="Jack Rodwell">
Jack Rodwell

Jack Christian Rodwell () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Sunderland di Liga Utama Inggris dan .
Rodwell mengawali karier sebagai pemain junior di akademi sepak bola Everton pada tahun 1998. Ia berhasil menembus tim utama Everton pada tahun 2007. Pada bulan Agustus 2012, Rodwell bergabung ke Manchester City dengan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun.
Rodwell telah bermain untuk timnas junior Inggris mulai level U-16. Ia membuat debut untuk timnas senior Inggris pada bulan November 2011.

</doc>
<doc id="364458" url="?curid=364458" title="Marouane Fellaini">
Marouane Fellaini

Marouane Fellaini-Bakkioui () adalah seorang pemain sepak bola Belgia yang biasa bermain pada posisi gelandang. Saat ini bermain untuk klub Manchester United.
Kehidupan pribadi.
Fellaini yang beragama Islam lahir dari orangtua keturunan Maroko. Ayahnya, Abdellatif adalah mantan penjaga gawang yang pernah bermain untuk klub Raja Casablanca dan Hassania Agadir.

</doc>
<doc id="364471" url="?curid=364471" title="Leo Kristi">
Leo Kristi

Leo Imam Sukarno atau lebih dikenal dengan nama Leo Kristi () adalah musisi pengelana yang amat menikmati karier musiknya di jalanan. Rekan-rekannya (sudah almarhum) seperti Gombloh atau Franky Sahilatua memilih untuk “mendarat” di satu tempat, meski secara karya, rekan - rekannya itu tetap bersuara lantang tentang alam, cinta atau sosial. Ikut mendirikan satu grup musik beraliran rock progresif bernama Lemon Trees bersama Gombloh dan Franky, Leo Kristi merasa menemukan “pengembaraan” musikalnya lewat perjalanan panjang menjelajah Nusantara. Setelah memisahkan diri dari Lemon Tree's, Leo Kristi lebih suka tampil dalam konser dengan memakai jubah hitam di atas panggung.
Balada adalah ciri khas dari hampir seluruh musik yang diciptakannya.
Pendidikan.
Leo memasuki dunia Sekolah Dasar pada tahun 1961 di SD Kristen Surabaya. Setelah itu ia memasuki Sekolah Menengah Pertama (SMP) pada tahun 1964. Pada masa ini Leo juga masuk ke Kursus Musik Dasar oleh Syam Kamaruzaman. Sekolah dilanjutkan di SMA Negeri 1 Surabaya pada tahun 1967. Ia sempat berkuliah di Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Institut Teknologi Sepuluh Nopember di Surabaya pada tahun 1971. Ia tidak menyelesaikan kuliahnya dan mulai berdagang daster, namun di sinilah ia bertemu Gombloh dan mengawali karier sebagai pemusik keliling (trubadur).
Dunia musik.
Musik adalah dunia yang dikenalnya sejak kecil. Leo kecil menyimak setiap irama yang dimainkan tiap subuh oleh ayahnya, Raden Ngabei Iman Soebiantoro, seorang pensiunan pegawai negeri yang juga merupakan seorang musisi. Sejak kecil, Leo Kristi aktif dalam kegiatan menyanyi di gereja, bagian dari kegiatan sekolah dasarnya, meskipun ia sendiri muslim. Leo waktu itu sekolah di SD Kristen, Surabaya pada tahun 1961. Ia berkata bahwa musik baginya sahabat, menyambut nyanyian sebagai kecintaan.
Di SMP pula ia mendapat sebuah gitar dari ayahnya. Lalu, ia masuk kursus Tony Kerdijk, Direktur Sekolah Musik Rakyat di Surabaya. Untuk menyanyi ia belajar pada Nuri Hidayat dan John Garang. Ia juga pernah kursus gitar pada Poei Sing Gwan dan Tan Ek Tjoan. Dua gitaris yang diakuinya cukup memberi pengaruh pada musiknya. Di SMAN 1 Surabaya, ia tidak lepas dari kewajiban berbaris dan ikut menyanyikan lagu-lagu perjuangan di bawah Tugu Pahlawan. 
Ia juga bergabung dalam band sekolah beraliran rock n' roll bernama "Batara" yang beranggotakan teman-temannya dari SMA: Ratno, Karim, Soen Ing, John Kotelawala, Andre Muntu, dan Harry Darsono (kini menjadi desainer nasional). Mereka kerap kali mereka menyanyikan lagu-lagu milik The Beatles dan namanya cukup terkenal di kawasan lokalisasi Surabaya.
Di kalangan wartawan, Leo adalah sosok yang sulit dicari, namun bisa tiba-tiba muncul dan menggelar konser. Sebelum dikenal sebagai musisi, pria yang logat jawa timurannya masih sangat kental ini pernah menjadi penjual buku Groliers American Books dan karyawan pabrik cat Texmura. Leo juga pernah menjadi penyanyi di restoran "China Oriental" dan "Chez Rose" (1974-1975) dan menyanyi di LIA dan Goethe Institut Surabaya.
Konser Rakyat Leo Kristi.
Musik Leo lahir dalam grup yang ia beri nama "Konser Rakyat Leo Kristi" (KRLK) bersama Naniel Yakin, Mung Sriwiyana, serta kakak beradik Lita Jonathans dan Jilly Jonathans, sampai labumnya yang ketiga. Di album keempat (Nyanyian Cinta), Lita dan Jilly Jonathans digantikan oleh Titi Sutopo / Titi Ajeng/ Titi Manyar, dan tetap didukung Naniel dan Mung. Di album ke-5 Yayu masuk formasi, selain Titi, Mung, dan Naniel, namun nama Yayu tidak ada lagi pada album ke-6 (Lintasan Hijau Hitam).
Album ke-8 KRLK yang merupakan aransemen baru dari sejumlah lagu sebelumnya, dikerjakannya bersama Titi Manyar, kakak beradik Yana dan Nona Vanderkley, Mung Sriwiyana, Ote Teguh Abadi, Markis Alkatiri dan Wahab, serta beberapa pendukung lainnya. Album ke-9 (Diapenta Anak Merdeka) yang dikerjakannya di Bali dan memakan waktu lama melibatkan Cecilia Mars, Jimmy Sila’a pada keyboards, drums programming, effect, electric bass, cakra; Boge pada keyboards, drums programming, classic gitar. Dore pada keyboards, drums programming “Dayu Jiwa”; Sinyo electric guitar “Bra bra Desember”; Kennedy Gobel: Guitar Hawai “Nafas Anak Merdeka”; Tjok Bagoes (Habil) Suparba: Keyboards; Komang Jayanegara: Cakra, Suara Burung, dan Slamet R. Musik KRL menyenandungkan balada, semangat cinta bangsa, dan kisah-kisah rakyat yang lebih banyak dalam irama folk, country, dan didukung dengan lirik-lirik yang puitis.
Hampir tak pernah absen dalam beberapa kali pementasan memperingati Hari Kemerdekaan 17 Agustus di Taman Ismail Marzuki Jakarta. Album KRLK yang sekarang menjadi barang langka adalah Nyanyian Fajar (1975), Nyanyian Malam (1976), Nyanyian Tanah Merdeka (1977), Nyanyian Cinta (1978), Nyanyian Tambur Jalan (1980), Lintasan Hijau Hitam (1984), Biru Emas Bintang Tani (1985) yang gagal beredar, Deretan Rel Rel Salam Dari Desa (1985, aransemen baru), (Diapenta) Anak Merdeka (1991), Catur Paramita (1993) dan Tembang Lestari (1995, direkam pada CD terbatas), Warm, Fresh and Healthy (17 Desember 2010), dan terakhir album Hitam Putih Orche (2015). Bagi Leo, rekaman konon lebih merupakan paket dokumentasi perkembangan musiknya.
Kegembiraan yang dihadirkan oleh Leo Kristi dengan gitar bolong di pangkuannya memang melenakan, sekaligus mengharukan. Musikus balada lainnya seperti Franky Sahilatua, Iwan Fals, dan Doel Sumbang telah dengan sadar berdamai dengan pasar sehingga secara finansial lebih dari berkecukupan. Leo Kristi tetap setia di jalur musinya, menggelandang dan bersentuhan langsung dengan kehidupan rakyat jelata dalam proses kreatif penciptaannya. Maka, dengan lagu balada yang sarat dengan lirik patriotisme dan cinta, ia tetap menggelorakan semangat juang.
Leo Kristi dengan Konser Rakyat-nya, ternyata mempunyai penggemar, yang nyaris men-tradisi (selain seumuran dengan Leo juga terus mengikuti dengan aktif berkontribusi hingga kini), yang tergabung dalam sebuah komunitas dengan nama LKers (Komunitas Pecinta Musik Konser Rakyat Leo Kristi). LKers dibuat oleh dan untuk penikmat karya legendaris pemusik troubadour Leo Kristi yang terekam dalam sejumlah album Konser Rakyat Leo Kristi (KRLK). 
Alamat korespondensi komunitas ini (link) antara lain Yahoo Groups. Terdapat juga beberapa blog yang menginformasikan tentang Leo Kristi dan kiprahnya. 

</doc>
<doc id="364484" url="?curid=364484" title="Reduktor">
Reduktor

Suatu zat pereduksi (disebut juga reduktor) adalah unsur atau senyawa yang kehilangan (atau "mendonasikan") elektron kepada spesies kimia lainnya dalam suatu reaksi kimia redoks. Karena zat pereduksi kehilangan elektron, maka dikatana ia mengalami oksidasi.
Jika suatu zat adalah donor elektron (reduktor), pihak lain haruslah bertindak selaku penerima elektron (oksidator). Suatu reduktor dioksidasi karena ia kehilangan elektron dalam reaksi redoks. Reduktor biasanya berada pada salah satu tingkat oksidasi terendahnya dan dikenal sebagai donor elektron. Contoh yang termasuk reduktor adalah logam tanah, asam format, dan senyawa-senyawa sulfit 
Sebagai contoh, dalam reaksi total untuk respirasi seluler aerobik:
Oksigen () mengalami reduksi, sehingga ia adalah oksidator. Glukosa () mengalami oksidasi, sehingga ia adalah reduktor.
Dalam kimia organik, reduksi secara lebih spesifik merujuk kepada penambahan hidrogen pada suatu molekul, meskipun definisi yang disebut sebelumnya masih berlaku. Misalnya, benzena direduksi menjadi sikloheksana dengan adanya katalis platina: 
Dalam kimia organik, reduktor yang baik adalah pereaksi yang dapat menghasilkan .
Secara historis, reduksi merujuk pada penghilangan oksigen dari senyawa, oleh sebab itu dinamakan 'reduksi'. Pengertian modern mendonorkan elektron adalah generalisasi ide ini, sebagai pengakuan bahwa komponen lain dapat memainkan peran yang mirip dengan peran kimia oksigen.
Karakter.
Jika diperhatikan reaksi berikut:
Reduktor dalam reaksi ini adalah ferosianida (. Ia mendonasikan sebuah elektron, teroksidasi menjadi ferisianida (). Pada saat yang sama, oksidator klorin mengalami reduksi menjadi klorida.
Reduktor kuat sangat mudah kehilangan (atau mendonasikan) elektron. Suatu atom dengan jari-jari atom relatif besar cenderung merupakan reduktor yang lebih baik. Dalam spesies semacam ini, jarak dari inti atom ke elektron valensi sangat jauh sehingga elektron-elektron ini tidak tertarik dengan kuat. Unsur-unsur ini cenderung merupakan reduktor kuat. Reduktor yang baik cenderung terdiri dari atom-atom dengan elektronegativitas rendah, kemampuan suatu atom atau molekul untuk menarik elektron ikatan, dan spesies dengan energi ionisasi yang relatif kecil. "Ukuran suatu material untuk teroksidasi atau kehilangan elektron dikenal sebagai potensial oksidasi". Tabel berikut menunjukkan beberapa potensial reduksi yang dapat diubah dengan mudah menjadi potensial oksidasi dengan hanya membalikkan tandanya. Reduktor dapat diperingkat berdasarkan kenaikan kekuatan potensial oksidasinya. Reduktor dikatakan lebih kuat jika ia memiliki potensial oksidasi lebih positif, dan lebih lemah jika ia memiliki potensial oksidasi lebih negatif. Tabel berikut menyajikan potensial reduksi dari beberapa reduktor pada 25 °C.
Untuk mengatakan manakah yang merupakan reduktor terkuat, kita dapat mengubah tandanya saja untuk mengubah potensial reduksi menjadi potensial oksidasi. Semakin besar nilainya, semakin kuat sifat reduktornya. Sebagai contoh, di antara Na, Cr, Cu dan , Na adalah reduktor paling kuat, sedangkan adalah yang paling lemah.
Reduktor yang umum digunakan termasuk logam kalium, kalsium, barium, natrium, dan magensium, dan juga senyawa yang menagandung ion , yaitu NaH, LiH, dan .
Beberapa unsur dan senyawa dapat berfungsi ganda baik reduktor maupun oksidator. Gas hidrogen adalah reduktor jika bereaksi dengan nonlogam dan merupakan oksidator jika bereaksi dengan logam.
Hidrogen bertindak selaku oksidator karena ia menerima sumbangan elektron dari litium, sehingga menyebabkan Li teroksidasi.
Setengah reaksi:
Hidrogen bertindak sebagai reduktor karena ia mendonasikan elektronnya kepada fluor, sehingga menyebabkan fluor tereduksi.
Setengah reaksi:
Penting.
Reduktor dan oksidator adalah yang bertanggung jawab pada korosi, yang merupakan “degradasi logam sebagai hasil dari aktivitas elektrokimia”. Korosi memerlukan sebuah anode dan katode agar dapat berlangsung. Anode adalah unsur yang kehilangan elektron (reduktor), sehingga oksidasi selalu terjadi di anode, sedangkan katode adalah unsur yang menerima elektron (oksidator), sehingga reduksi selalu terjadi di katode. Korosi terjadi ketika terdapat perbedaan perbedaan potensial oksidasi. Jika terdapat perbedaan ini, logam anode mulai mengalami deteriorasi, menandakan menandakan adanya hubungan listrik dan adanya elektrolit.
Contoh reaksi redoks.
Pembentukan besi(III) oksida;
Dalam persamaan di atas, besi (Fe) memiliki bilangan oksidasi 0 sebelum reaksi, dan 3+ setelah reaksi. Untuk oksigen (O), bilangan oksidasi sebelum reaksi adalah 0 dan menjadi 2− setelah reaksi. Perubahan ini dapat dilihat sebagai dua "setengah reaksi" yang terjadi secara bersamaan:
Besi (Fe) telah teroksidasi karena mengalami kenaikan bilangan oksidasi. Besi adalah reduktor karena ia memberikan elektronnya kepada oksigen ().
Oksigen () telah tereduksi karena mengalami penurunan bilangan oksidasi dan merupakan oksidator karena mengambil elektron dari besi (Feri (besi)|Fe).

</doc>
<doc id="364492" url="?curid=364492" title="Qarun">
Qarun

Qarun (Bahasa Arab قارون ) adalah salah seorang sepupu Musa, berasal dari Bani Israel. Qarun disebut dalam Al-Quran sebanyak empat kali, dua kali di surah Al-Qasas, satu kali di surah Al-'Ankabut dan satu kali di surah Al-Mu’min.
Genealogi.
Qarun adalah sepupu Musa, anak dari Yashar adik kandung Imran ayah Musa. Baik Musa maupun Qarun masih keturunan Yaqub, karena keduanya merupakan cucu dari Quhas putra Lewi, Lewi bersaudara dengan Yusuf anak dari Yaqub, hanya berbeda ibu. Silsilah lengkapnya adalah Qarun bin Yashar bin Qahit/ Quhas bin Lewi bin Yaqub bin Ishaq bin Ibrahim.
Riwayat hidup.
Qarun (Bahasa Arab قارون ) adalah salah seorang sepupu Musa, berasal dari Bani Israel. Qarun disebut dalam Al-Quran sebanyak empat kali, dua kali di surah Al-Qasas, satu kali di surah Al-'Ankabut dan satu kali di surah Al-Mu’min.
Genealogi.
Qarun adalah sepupu Musa, anak dari Yashar adik kandung Imran ayah Musa. Baik Musa maupun Qarun masih keturunan Yaqub, karena keduanya merupakan cucu dari Quhas putra Lewi, Lewi bersaudara dengan Yusuf anak dari Yaqub, hanya berbeda ibu. Silsilah lengkapnya adalah Qarun bin Yashar bin Qahit/ Quhas bin Lewi bin Yaqub bin Ishaq bin Ibrahim.
Riwayat hidup.
Awal kehidupan Qarun sangatlah miskin dan memiliki banyak anak. Sehingga pada suatu kesempatan ia meminta Musa untuk mendoakannya kepada Allah, yang ia pinta adalah kekayaan harta benda dan permintaan tersebut dikabulkan oleh Allah.
Dikisahkan pula dalam Al-Qur'an dia juga sering mengambil harta
dari Bani Israel yang lain dan dia memiliki ribuan gudang harta 
melimpah ruah, penuh berisikan emas dan perak. Begitu kayanya Qarun, 
sehingga kunci-kunci harta bendanya harus dipikul oleh beberapa orang 
yang kekar, terlalu berat untuk dibawa oleh satu orang. Para tetangga 
dan orang sekelilingnya ingin sekali memiliki apa yang dimiliki Qarun. 
Menurut kisah Islam, Qarun ingkar atas nikmat Allah yang diberikan kepadanya, yang pada akhirnya ia diberi azab oleh Allah, tertimbun beserta harta bendanya kedalam tanah dalam waktu semalam. Tempat Qarun ditenggelamkan bersama dengan harta dan pengikutnya telah menjadi danau yang dikenal sebagai Danau Qarun atau dalam bahasa Arab "Bahirah Qarun". Yang tersisa hanya puing-puing istana Qarun yang teletak di daerah Al Fayyum, Mesir.
Kisah Qarun inilah yang menjadikan inspirasi legenda harta-harta yang terpendam bawah tanah atau harta karun.

</doc>
<doc id="364505" url="?curid=364505" title="Kongō Gumi">
Kongō Gumi

Selama berabad-abad, Kongo Gumi terlibat dalam pembangunan banyak bangunan terkenal di Jepang, termasuk bangunan indah abad ke-16, Istana Osaka. Sebuah gulungan sepanjang 10 kaki dari abad ke-17 menuliskan ke-40 generasi keluarga Kongo sejak awal pendirian perusahaan. Seperti layaknya perusahaan swasta Jepang lainnya, anak laki-laki menantu seringkali masuk ke dalam klan dan menyandang nama keluarga istrinya. Selama bertahun-tahun, perusahaan ini dijalankan oleh baik anak lelaki maupun perempuan.
Perusahaan ini mengalami kebangkrutan besar dan dilikuidasi pada bulan Januari 2006. Asetnya dibeli oleh Korporasi Takamatsu. Sebelum dilikuidasi, Kongo Gumi mempekerjakan lebih dari 100 orang pegawai dan pendapatan tahunannya mencapai ¥ 7,5 triliun ($ 70 juta) pada tahun 2005; di mana usahanya dikhususkan pada pembangunan kuil Buddha. Presiden terakhirnya adalah Masakazu Kongo, generasi ke-40 keluarga Kongo. Pada akhir tahun 2006, Kongo Gumi melanjutkan operasinya sebagai cabang dari Takamatsu dan perlu diketahui, keluarga Kongo masih tetap berprofesi sebagai tukang kayu.

</doc>
<doc id="364511" url="?curid=364511" title="Cheonmachong">
Cheonmachong

Cheonmachong, atau dahulu dikenal dengan nama Makam No.155, adalah sebuah situs tumulus yang berlokasi di Gyeongju, Korea Selatan. Makam ini diekskavasi pada tahun 1973 dan dipercaya dibangun pada abad ke-5 sampai 6 Masehi yang ditujukan untuk tempat pemakaman para raja kerajaan Silla.

</doc>
<doc id="364513" url="?curid=364513" title="Oksidator">
Oksidator

Dalam kimia, zat pengoksidasi, dalam bahasa Indonesia lebih dikenal sebagai oksidator, memiliki dua makna. Pengertian pertama, oksidator adalah spesies kimia yang menghilangkan elektron dari spesies lainnya. Ini adalah salah satu komponen dalam reaksi oksidasi-reduksi (redoks). Pengertian lainnya, oksidator adalah spesies kimia yang memindahkan atom elektronegatif, biasanya oksigen, ke dalam substrat. Pembakaran, ledakan pada umumnya, dan reaksi redoks organik melibatkan reaksi perpindahan atom.
Akseptor elektron.
Akseptor (penerima) elektron berpartisipasi dalam reaksi transfer elektron. Dalam konteks ini, oksidator disebut sebagai akseptor elektron dan zat pereduksi (dalam bahasa Indonesia lebih dikenal sebagai reduktor) disebut sebagai donor (penyumbang) elektron. Oksidator klasik adalah ion ferosenium , yang menerima sebuah elektron untuk membentuk .
Telah tersedia tabulasi pemeringkatan sifat akseptor elektron berbagai pereaksi (potensial redoks), lihat Potensial standar elektroda (laman data).
Mekanisme.
Hal yang menarik bagi para kimiawan adalah detail kejadian transfer elektron, yang dapat dijelaskan sebagai sferis dalam atau sferis luar.
Pereaksi pemindah atom.
Dalam penggunaan yang umum, oksidator memindahkan atom oksigen kepada substrat. Dalam konteks ini, oksidator dapat disebut sebagai pereaksi oksigenasi atau agen pemindah atom oksigen ("oxygen-atom transfer (OAT) agent"). Contohnya antara lain (permanganat), (kromat), (osmium tetroksida), dan terutama (perklorat). Perlu diperhatikan bahwa spesies ini semuanya adalah oksida.
Dalam beberapa kasus, oksida-oksida ini juga bertindak selaku akseptor elektron, sebagaimana digambarkan dalam konversi menjadi manganat.
Definisi bahan berbahaya.
Definisi bahan berbahaya oksidator adalah zat yang dapat menyebabkan, atau berkontribusi pada, pembakaran bahan lain. Berdasarkan definisi ini, beberapa material yang dikelompokkan sebagai oksidator oleh praktisi dan akademisi kimia analitik tidak diklasifikasikan sebagai oksidator dalam cakupan bahan berbahaya. Sebagai contoh kalium dikromat, yang tidak lolos uji sebagai kelompok bahan berbahaya kelompok oksidator.
Departemen Transportasi Amerika Serikat ("Department of Transport, DOT") mendefinisikan oksidator secara lebih spesifik. Terdapat dua definisi untuk oksidator yang diatur dalam regulasi DOT. Mereka adlaah Kelas 5; Divisi 5.1 dan Kelas 5; Divisi 5.2. Divisi 5.1 "adalah material apapun, biasanya melepaskan oksigen, yang menyebabkan atau memperbesar pembakaran bahan lain." Divisi 5.1 DOT untuk oksidator padat "jika, ketika diuji sesuai dengan "UN Manual of Tests and Criteria" (IBR, lihat § 171.7 dalam sub-bab ini), berarti waktu pembakarannya kurang dari atau sama dengan waktu pembakaran campuran kalium bromat/selulosa." Divisi 5.1 DOT untuk oksidator cair "jika, ketika diuji sesuai dengan "UN Manual of Tests and Criteria", ia menyala secara spontan atau waktu peningkatan tekanan dari 690 kPa menjadi 2070 kPa gauge kurang dari waktu peningkatan tekanan campuran asam nitrat (65%) : selulosa (1:1)."

</doc>
<doc id="364521" url="?curid=364521" title="Tumulus">
Tumulus

Tumulus (jamak tumuli) adalah sebuah gundukan tanah dan batu yang dibangun di atas makam atau kuburan. Tumuli dalam bahasa lain dikenal dengan nama barrows, burial mounds, Hügelgrab atau kurgan, dan dapat ditemukan di berbagai tempat di dunia. Tumulus secara kesuluruhan atau sebagian dapat tersusun atas batu-batuan yang disebut cairn (tumpukan batu).
Jasad mungkin dimasukkan di dalam dolmen, cist, peti mayat, rumah mayat atau dibuat sebuah kamar dalam makam. Contoh situs adalah Duggleby Howe dan Maeshowe.

</doc>
<doc id="364549" url="?curid=364549" title="Tippu Sultan">
Tippu Sultan

Sultan Fateh Ali Tipu () November, 1750, Devanahalli – 4 Mei, 1799, Srirangapattana), juga dikenal dengan julukan Harimau dari Mysore, adalah penguasa "de facto" dari Kesultanan Mysore di India dari tahun 1782 (di saat ayahnya wafat) sampai kematiannya pada tahun 1799. Ia adalah putra pertama dari Haidar Ali dengan istri ke-2nya, Fatima atau Fakhr-un-nissa. 
Tipu Sultan, disamping perannya sebagai seorang penguasa, juga merupakan ilmuwan, prajurit dan pujangga. Walaupun ia adalah seorang Muslim, ia terkenal sangat toleran terhadap rakyatnya yang sebagian besar memeluk Hindu. Ia memenuhi permintaan Perancis untuk membangun sebuah gereja pertama di Mysore. Tipu Sultan dan Hyder Ali tidak hanya dikenal memiliki aliansi dengan Perancis dalam usaha melawan Kolonialis Inggris, namun juga dengan Kekaisaran Maratha, Sira, Malabar, Coorg dan Bednur. Tipu Sultan terkenal menguasai banyak bahasa.
Ia membantu ayahnya Haidar Ali mengalahkan Inggris di Perang Mysore Kedua, dan akhirnya bernegosiasi dalam Perjanjian Mangalore. Namun, ia dipukul mundur dalam Perang Anglo-Mysore Ketiga dan Perang Anglo-Mysore Keempat dikarenakan aliansi kuat antara British East India Company, Nizam dari Hyderabad dan negeri kecil, Travancore. Tipu Sultan meninggal karena melindungi ibukotanya Srirangapattana, pada tanggal 4 Mei, 1799.
Sir Walter Scott, dalam komentarnya tentang abdikasi Napoleon Bonaparte pada tahun 1814, menuliskan: 
"Although I never supposed that he Napoleon possessed, allowing for some difference of education, the liberality of conduct and political views which were sometimes exhibited by old Haidar Ally, yet I did think he Napoleon might have shown the same resolved and dogged spirit of resolution which induced Tippoo Saib to die manfully upon the breach of his capital city with his sabre clenched in his hand."

</doc>
<doc id="364555" url="?curid=364555" title="Akademi Pelayaran Nasional">
Akademi Pelayaran Nasional


</doc>
<doc id="364567" url="?curid=364567" title="Pemalsuan">
Pemalsuan

Pemalsuan adalah proses pembuatan, beradaptasi, meniru atau benda, statistik, atau dokumen-dokumen (lihat dokumen palsu), dengan maksud untuk menipu. Kejahatan yang serupa dengan penipuan adalah kejahatan memperdaya yang lain, termasuk melalui penggunaan benda yang diperoleh melalui pemalsuan. Menyalin, studio penganda, dan mereproduksi tidak dianggap sebagai pemalsuan, meskipun mungkin mereka nanti dapat menjadi pemalsuan selama mengetahui dan berkeinginan untuk tidak dipublikasikan. Dalam hal penempaan uang atau mata uang itu lebih sering disebut pemalsuan. Barang konsumen tetapi juga meniru ketika mereka tidak diproduksi atau yang dihasilkan oleh manufaktur atau produsen diberikan pada label atau merek dagang tersebut ditandai oleh simbol. Ketika objek-adakan adalah catatan atau dokumen ini sering disebut sebagai dokumen palsu.
Sejarah.
Pemalsu dari abad 16, Albrecht Dürer, dari gaya printmaking, meningkatkan pasar untuk mencetak sendiri oleh mereka menandatangani, yang membuat mereka disebut pemalsuan.
Pada abad ke 20 yang membuat pasar seni hasil pemalsuan sangat menguntungkan. Ada yang luas terutama pemalsuan bernilai seni, seperti gambar dimaksudkan menjadi oleh Picasso, KLee, dan Matisse.
Bahasa.
Penggunaan bahasa 'pemalsuan' tidak berasal dari kata 'meniru', tetapi itu memiliki sejarah yang paralel. Rasa 'untuk palsu' sudah dalam kata kerja Anglo-Perancis pemalsu meniru'. Pemalsuan adalah salah satu teknik dari penipuan, termasuk pencurian identitas. Pemalsuan adalah salah satu ancaman yang harus dibenahi oleh rekayasa keamanan. Pemalsuan pada dasarnya adalah yang bersangkutan dengan objek yang dihasilkan atau diubah. Di mana perhatian utama dari pemalsuan kurang terfokus pada objek itu sendiri-apa yang pantas atau apa 'membuktikan' - daripada diam-diam pernyataan kritik yang diturunkan oleh reaksi objek memprovokasi lain, maka semakin besar adalah proses sebuah lelucon. Dalam sebuah lelucon, sebuah rumor atau asli objek 'ditanam' dalam situasi memprovokasi, mungkin pengganti yang tertempa objek fisik.
Pemalsuan Makanan.
Pemalsuan makanan adalah tindakan yang dilakukan secara sengaja dengan mengganti sebagian atau keseluruhan bahan baku pembuat makanan dengan maksud untuk mendapatkan keuntungan sebanyak-banyaknya. Kejahatan jenis ini sebenarnya telah terdokumentasikan sejak ratusan tahun yang lalu di Eropa dan Amerika Serikat tetapi baru belakangan ini mencuat seiring dengan kekhawatiran akan bio terrorisme.
Di China, banyak sekali produk makanan yang dipalsukan. Hal ini tentu saja menimbulkan kekhawatiran tidak saja di negara asalnya tetapi juga merambah Indonesia mengingat banyak sekali supermarket yang menjual produk makanan asal China. Hampir semua produk makanan di China telah dipalsukan, termasuk beberapa makanan yang kelihatannya sulit untuk dipalsukan seperti beras, tahu, daging, telur dan bakpao.

</doc>
<doc id="364569" url="?curid=364569" title="Sonic the Hedgehog">
Sonic the Hedgehog

Permainan.
Sang pemain akan berperan sebagai Sonic, seekor landak biru yang dianggap dapat berlari lebih cepat daripada angin, Sonic harus melewati enam zona. Target dari permainan adalah dengan berjalan menuju South Island, menghancurkan dan melawan Dr. Robotnik dan mencegahnya mengambil Chaos Emeralds.

</doc>
<doc id="364570" url="?curid=364570" title="Masjid Babri">
Masjid Babri

Masjid Babri (, ), atau Masjid Babur adalah sebuah masjid yang didirikan oleh Kaisar Mughal pertama India, Babur, di Ayodhya pada tahun 1527. Sebelum tahun 1940-an, masjid ini dinamakan Masjid-i Janmasthan (, , artinya: "masjid tempat kelahiran"). Masjid ini berdiri di Bukit "Ramkot" (disebut juga "Janmasthan" ("tempat kelahiran")). Masjid Babri diruntuhkan oleh sekitar 150.000 orang dari kaum nasionalis Hindu pada tanggal 6 Desember 1992, dalam sebuah peristiwa yang sebelumnya sudah direncanakan, walaupun sebelumnya Mahkamah Agung India sudah melarang perusakan masjid itu. Lebih dari 2.000 orang tewas dalam kerusuhan berikutnya di banyak kota besar di India, termasuk Mumbai dan Delhi.
Kaum nasionalis Hindu meyakini bahwa panglima perang Babur, "Mir Baki" telah menghancurkan sebuah kuil Hindu yang sebelumnya berdiri di situs masjid, yang mereka percayai kuil tersebut dibangun untuk memperingati hari kelahiran Rama, inkarnasi dari Wisnu dan juga penguasa Ayodhya (lihat "Ram Janmabhoomi"). Menariknya masjid ini berbagi tembok dengan kuil rama. Masjid Babri adalah salah satu masjid terbesar di Uttar Pradesh, sebuah negara bagian India yang memiliki populasi Muslim 31 juta orang. Walau ada beberapa masjid yang lebih tua di kota Ayodhya, sebuah daerah dengan populasi warga Muslim yang signifikan, termasuk Masjid Hazrat Bal yang didirikan oleh raja-raja Shariqi, Masjid Babri dianggap yang terbesar dikarenakan tempat berdirinya yang disengketakan.
Dalam bukletnya, "Communal History and Rama's Ayodhya", Profesor Ram Sharan Sharma menuliskan, "Ayodhya tampaknya muncul sebagai tempat ziarah keagamaan pada masa kuno. Walaupun bab 85 Vishnu Smriti menuliskan daftar sebanyak 52 tempat ziarah, termasuk kota-kota, danau, sungai, gunung, dan sebagainya, Ayodhya tidak termasuk dari daftar ini." Sharma juga menyebutkan bahwa Tulsidas, yang menulis Ramcharitmanas pada tahun 1574 di Ayodhya, tidak menyebutkan tempat itu sebagai tempat ziarah. Setelah peruntuhan Masjid Babri, Profesor Ram Sharan Sharma bersama dengan sejarawan Suraj Bhan, M.Athar Ali dan Dwijendra Narayan Jha menuliskan pembahasan "Historian's report to the nation" tentang bagaimana rakyat memiliki pandangan yang salah bahwa di tempat tersebut dulunya dibangun kuil Hindu, juga tentang perlakuan perusakan yang dianggap vandalisme.
Arsitektur masjid.
Para penguasa Kesultanan Delhi dan penerusnya, Kesultanan Mughal, adalah pecinta dan pendukung seni dan arsitektur dan telah membangun banyak makam yang baik, masjid, dan madrasah. Bangunan-bangunan tersebut memiliki gaya khas yang kemudian mempengaruhi arsitektur 'Tughlac nantinya'. Masjid-masjid di seluruh India dibangun dalam gaya yang berbeda-beda; gaya paling elegan berkembang di daerah-daerah tempat tradisi seni pribumi mengakar kuat kuat dan seniman-seniman lokal sangat terampil berada. Sehingga, gaya-gaya masjid regional tumbuh dari kuil lokal atau gaya domestik, yang pada gilirannya disesuaikan dengan iklim, daerah, material, yang kemudian menjadi perbedaan besar antara masjid-masjid di Benggala, Kashmir, dan Gujarat. Masjid Babri mengikut pada sekolah arsitektur Jaunpur. Arsitektur masjid benar-benar merupakan replika dari masjid-masjid di Kesultanan Delhi.

</doc>
<doc id="364582" url="?curid=364582" title="Mokele-mbembe">
Mokele-mbembe

Mokèlé-mbèmbé: yang berarti "sesuatu yang menahan aliran sungai" dalam Bahasa Lingala, adalah nama yang diberikan untuk sejenis kriptid yang mendiami sungai, yang ditemukan dalam cerita rakyat dan legenda rakyat yang tinggal di Lembah Sungai Kongo. Adapula yang menggambarkannya sebagai mahkluk hidup dan arwah. Mokèlé-mbèmbé diumpamakan seperti Monster Loch Ness dalam pandangan orang Barat.
Banyak ekspedisi telah dilakukan guna mencari bukti keberadaan Mokele-mbembe, walau tak sedikitpun berhasil. Pembahasan Mokèlé-mbèmbé dituangkan dalam banyak buku dan film-film dokumenter serta muncul pula dalam banyak karya fiksi dan budaya pop.
Berdasarkan tradisi rakyat di lembah Sungai Kongo, Mokele-mbembe diketahui sebagai mahkluk pemakan tanaman dengan ukuran sebesar gajah atau kuda nil. Ia tinggal di Sungai Kongo dan wilayah rawa-rawa di sekitarnya, dan menyukai tempat yang dalam, pada cerita rakyat lokal menceritakan bahwa tempat berburu kesukaannya adalah kelokan sungai.
Deskripsi Mokèlé-mbèmbé sangat banyak. Beberapa legenda menyebutkannya memiliki tubuh seperti gajah dengan leher panjang, ekor dan kepala kecil, berwarna coklat abu-abu, sebuah deskripsi yang dianggap menyerupai hewan Sauropoda yang telah punah, Sementara yang lain menggambarkannya menyerupai gajah, badak, dan hewan-hewan awam lain. Masyarakat dari desa Boha, lebih menganggapnya sebagai mahkluk tak berwujud daripada mahkluk hidup.

</doc>
<doc id="364587" url="?curid=364587" title="Siklus Warisan">
Siklus Warisan

Siklus Warisan (Inggris: Inheritance Cycle) adalah sebuah seri novel fiksi fantasi remaja karya Christopher Paolini. Sebelumnya, seri novel ini disebut sebagai "Trilogi Warisan" dan diumumkan berubah menjadi "Siklus Warisan" pada 30 Oktober 2007 oleh Paolini dikarenakan akan adanya buku keempat.
Seri novel ini berlatar belakang dunia fiksi bernama Alagaësia dengan tokoh utama seorang anak laki-laki remaja bernama Eragon dan naganya, Saphira. Eragon menjadi salah satu Penunggang Naga terakhir, sebuah kelompok legendaris yang berkuasa pada masa lampau, yang kemudian hampir seluruhnya dihabisi oleh pengkhianatan salah seorang Penunggang Naga bernama Galbatorix dan para Terkutuk, sekelompok tiga belas Penunggang lainnya yang berkhianat dengan bersumpah setia kepada Galbatorix. Setelah kejatuhan Penunggang Naga, yang hampir seluruhnya terbunuh, Galbatorix mengangkat diri sebagai raja atas Alagaësia. Ketakutan terbesar raja tiran ini adalah bila ada Penunggang baru yang akan bangkit dan merebut kekuasaannya sebagai raja dari kekaisarannya. Melalui upaya kelompok pemberontak, Varden, dan pimpinan/pendirinya, Brom (bersama-sama Jeod dan Hefring), sebutir telur naga berhasil dicuri dari tangan Galbatorix, dan oleh campur tangan takdir, sampai ke tangan Eragon, yang saat itu adalah seorang petani muda di Lembah Palancar. Seekor anak naga, kemudian dinamai Saphira, menetas dari telur itu dan mengikatkan diri dan benaknya dengan Eragon. Segera setelah menyadari kejadian ini, Galbatorix berusaha untuk menangkap Eragon dan naganya. Eragon pun memulai petualangannya ke dalam aliran masa lalu dan masa depan Alagaësia.
Buku pertama dalam seri novel ini, "Eragon", dipublikasikan sendiri oleh keluarga Paolini pada tahun 2002 dan dipublikasikan kembali pada tahun 2003 oleh Knopf. Buku ini dilanjutkan dengan "Eldest" pada tahun 2005. Keduanya masuk ke dalam daftar buku terlaris New York Times dan secara keseluruhan telah terjual sebanyak 12,5 juta kopi di seluruh dunia. Buku ketiga seri ini, "Brisingr", dipublikasikan pada 20 September 2008, dan rencana publikasi untuk buku keempat, yang belum diberikan judul, juga belum diumumkan. Seri ini pada awalnya dimaksudkan sebagai sebuah trilogi, tapi berubah setelah Paolini memutuskan untuk menambahkan kisahnya.
Pada tahun 2006, "Eragon" diadaptasi sebagai film layar lebar bernama sama, diperankan oleh Edward Speleers sebagai Eragon, serta Jeremy Irons, John Malkovich, Sienna Guillory, dan Rachel Weisz.
Adaptasi film.
Pada 15 Desember 2006, sebuah adaptasi film dari "Eragon" dirilis. Film ini diproduksi oleh 20th Century Fox dan disutradarai oleh Stefen Fangmeier sebagai film pertama yang disutradarainya. Adegan layar ("screenplay") ditulis oleh Peter Buchman. Latar fotografi utama film ini diambil di Hungaria dan Slowakia. Pada 20 Maret 2007, DVD Eragon diluncurkan. Walau mendapatkan pencapaian cukup baik di US Box Office, film ini mendapatkan banyak sekali tinjauan yang buruk, menyebabkan ketidakpastian apakah sekuelnya akan dibuat.

</doc>
<doc id="364593" url="?curid=364593" title="Sengketa Sipadan dan Ligitan">
Sengketa Sipadan dan Ligitan

Sengketa Sipadan dan Ligitan adalah persengketaan Indonesia dan Malaysia atas pemilikan terhadap kedua pulau yang berada di Selat Makassar yaitu pulau Sipadan (luas: 50.000 meter²) dengan koordinat: dan pulau Ligitan (luas: 18.000 meter²) dengan koordinat: . Sikap Indonesia semula ingin membawa masalah ini melalui Dewan Tinggi ASEAN namun akhirnya sepakat untuk menyelesaikan sengketa ini melalui jalur hukum Mahkamah Internasional
Kronologi sengketa.
Persengketaan antara Indonesia dengan Malaysia, mencuat pada tahun 1967 ketika dalam pertemuan teknis hukum laut antara kedua negara, masing-masing negara ternyata memasukkan pulau Sipadan dan pulau Ligitan ke dalam batas-batas wilayahnya. Kedua negara lalu sepakat agar "Sipadan" dan "Ligitan" dinyatakan dalam keadaan status "status quo" akan tetapi ternyata pengertian ini berbeda. Pihak Malaysia membangun resor parawisata baru yang dikelola pihak swasta Malaysia karena Malaysia memahami status quo sebagai tetap berada di bawah Malaysia sampai persengketaan selesai, sedangkan pihak Indonesia mengartikan bahwa dalam status ini berarti status kedua pulau tadi tidak boleh ditempati/diduduki sampai persoalan atas kepemilikan dua pulau ini selesai. Sedangkan Malaysia malah membangun resort di sana SIPADAN dan Ligitan tiba-tiba menjadi berita, awal bulan lalu. Ini, gara-gara di dua pulau kecil yang terletak di Laut Sulawesi itu dibangun cottage. Di atas Sipadan, pulau yang luasnya hanya 4 km itu, siap menanti wisatawan. Pengusaha Malaysia telah menambah jumlah penginapan menjadi hampir 20 buah. Dari jumlahnya, fasilitas pariwisata itu memang belum bisa disebut memadai. Tapi pemerintah Indonesia, yang juga merasa memiliki pulau-pulau itu, segera mengirim protes ke Kuala Lumpur meminta agar pembangunan di sana dihentikan terlebih dahulu. Alasannya, Sipadan dan Ligitan itu masih dalam sengketa, belum diputus siapa pemiliknya. Pada tahun 1969 pihak Malaysia secara sepihak memasukkan kedua pulau tersebut ke dalam peta nasionalnya.
Pada tahun 1976, "Traktat Persahabatan dan Kerja Sama di Asia Tenggara" atau TAC (Treaty of Amity and Cooperation in Southeast Asia) dalam KTT pertama ASEAN di pulau Bali ini antara lain menyebutkan bahwa akan membentuk Dewan Tinggi ASEAN untuk menyelesaikan perselisihan yang terjadi di antara sesama anggota ASEAN akan tetapi pihak Malaysia menolak beralasan karena terlibat pula sengketa dengan Singapura untuk klaim "pulau Batu Puteh", sengketa kepemilikan "Sabah" dengan "Filipina" serta sengketa "kepulauan Spratley" di Laut Cina Selatan dengan Brunei Darussalam, Filipina, Vietnam, Cina, dan Taiwan. Pihak Malaysia pada tahun 1991 lalu menempatkan sepasukan polisi hutan (setara Brimob) melakukan pengusiran semua warga negara Indonesia serta meminta pihak Indonesia untuk mencabut klaim atas kedua pulau.
Sikap pihak Indonesia yang ingin membawa masalah ini melalui Dewan Tinggi ASEAN dan selalu menolak membawa masalah ini ke ICJ kemudian melunak. Dalam kunjungannya ke Kuala Lumpur pada tanggal 7 Oktober 1996, Presiden Soeharto akhirnya menyetujui usulan PM Mahathir tersebut yang pernah diusulkan pula oleh Mensesneg Moerdiono dan Wakil PM Anwar Ibrahim, dibuatkan kesepakatan "Final and Binding," pada tanggal 31 Mei 1997, kedua negara menandatangani persetujuan tersebut. Indonesia meratifikasi pada tanggal 29 Desember 1997 dengan Keppres Nomor 49 Tahun 1997 demikian pula Malaysia meratifikasi pada 19 November 1997.
Keputusan Mahkamah Internasional.
Pada tahun 1998 masalah sengketa Sipadan dan Ligitan dibawa ke ICJ, kemudian pada hari Selasa 17 Desember 2002 ICJ mengeluarkan keputusan tentang kasus sengketa kedaulatan Pulau Sipadan-Ligitan antara Indonesia dengan Malaysia. Hasilnya, dalam voting di lembaga itu, Malaysia dimenangkan oleh 16 hakim, sementara hanya 1 orang yang berpihak kepada Indonesia. Dari 17 hakim itu, 15 merupakan hakim tetap dari MI, sementara satu hakim merupakan pilihan Malaysia dan satu lagi dipilih oleh Indonesia. Kemenangan Malaysia, oleh karena berdasarkan pertimbangan "effectivity" (tanpa memutuskan pada pertanyaan dari perairan teritorial dan batas-batas maritim), yaitu pemerintah Inggris (penjajah Malaysia) telah melakukan tindakan administratif secara nyata berupa penerbitan ordonansi perlindungan satwa burung, pungutan pajak terhadap pengumpulan telur penyu sejak tahun 1930, dan operasi mercu suar sejak 1960-an. Sementara itu, kegiatan pariwisata yang dilakukan Malaysia tidak menjadi pertimbangan, serta penolakan berdasarkan chain of title (rangkaian kepemilikan dari Sultan Sulu) akan tetapi gagal dalam menentukan batas di perbatasan laut antara Malaysia dan Indonesia di selat Makassar.

</doc>
<doc id="364667" url="?curid=364667" title="Ular berbisa">
Ular berbisa

Ular berbisa merupakan ular yang menggunakan bisanya kepada pemangsa atau pihak-pihak yang mengusiknya untuk menghentikan mereka dan juga pertahanan diri.
Familia.
Lebih dari 600 spesies diketahui berbisa -- sekitar seperempat dari semua spesies ular.

</doc>
<doc id="364668" url="?curid=364668" title="Al-Aziz (tokoh Al-Qur'an)">
Al-Aziz (tokoh Al-Qur'an)

Al-Aziz (Arab:العزيز, "Raja") adalah sebutan bagi bangsawan di Mesir kuno pada masa nabi Yusuf. Al-Aziz dalam Al-Qur'an menurut para mufasir merupakan julukan bagi Qithfir atau dikenal dalam Dunia Barat sebagai Potifar (Jenderal Utama Fir'aun) yang membeli Yusuf di mana Yusuf sendiri nantinya juga akan menjabat dengan julukan tersebut. Dalam kisah Yusuf dalam Al-Qur'an, para bangsawan Mesir kuno tidak pernah dipanggil oleh para rakyat dan pengikutnya dengan panggilan Raja atau Tuan, tetapi Al-Aziz.
Lihat pula.
Fir'aun

</doc>
<doc id="364672" url="?curid=364672" title="Daftar Raja Pontus">
Daftar Raja Pontus

Berikut ini adalah daftar raja Pontus, sebuah kerajaan kuno di Anatolia.

</doc>
<doc id="364691" url="?curid=364691" title="55 Cancri f">
55 Cancri f

55 Cancri f juga disebut sebagai Rho 1 Cancri f, adalah planet luar surya, kira-kira berada sejauh 41 tahun cahaya dari bumi, tepatnya di rasi "Cancer". "55 Cancri f" adalah planet keempat (dalam urutan jarak) yang ditemukan dari bintang 55 Cancri dan yang pertama dari bumi yang telah diberikan penunjukan "f".
Planet yang ditemukan oleh J.Wisdon pada tanggal 11 April 2005, belum diketahui dengan pasti berapa temperaturnya. Namun para ahli mengkategorikannya sebagai planet layak huni karena ditemukan keberadaan air.

</doc>
<doc id="364695" url="?curid=364695" title="Menelan">
Menelan

Menelan, dikenal secara ilmiah sebagai "deglutisi", merupakan refleks dalam tubuh manusia yang membuat sesuatu melewati mulut melalui esofagus. Kalau proses ini gagal dan benda tersebut masuk trakea, seseorang akan tersedak.
Mekanisme menelan dikendalikan bersama oleh pusat menelan di medula oblongata dan pons. Refleks ini diawali dengan reseptor sentuhan di faring ketika bolus makanan didorong ke belakang mulut oleh lidah. Kemudian:

</doc>
<doc id="364705" url="?curid=364705" title="Bisa ular">
Bisa ular

Bisa ular merupakan senyawa kimiawi yang diproduksi oleh kelenjar khusus dari sejumlah spesies ular tertentu yang digunakan untuk melumpuhkan mangsa dan mempertahankan diri. Kelenjar yang mensekresikan zootoksin merupakan modifikasi kelenjar parotis vertebrata lain, dan bisanya terletak di setiap sisi kepala di bawah dan di belakang mata, terbungkus selubung otot. Kelenjar ini diperlengkapi dengan alveolus besar di mana bisa disimpan sebelum disalurkan melalui sebuah duktus ke dasar taring bersaluran atau tubular yang dari situ racun dikeluarkan. Bisa ular merupakan gabungan sejumlah protein dan enzim yang berbeda. Banyak dari protein itu yang tak berbahaya bagi manusia, namun beberapa protein beracun.
Catat bahwa bisa ular umumnya tak berbahaya ketika dihirup, oleh karena itu tidaklah racun secara teknis .

</doc>
<doc id="364707" url="?curid=364707" title="Perkawinan Nyi Blorong">
Perkawinan Nyi Blorong

Perkawinan Nyi Blorong adalah film drama fantasi Indonesia yang dirilis pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama. Film ini dibintangi antara lain oleh Clift Sangra dan Suzanna.
Sinopsis.
Kecantikan Nyi Blorong (Suzanna), anak Nyi Roro Kidul (Ade Irawan), membuat para raja dan pangeran saling berperang untuk mendapatkannya sebagi permaisuri. Perebutan terakhir tinggal antara Prabu Dewacengkar (Soendjoto Adibroto) dari Medangkamulan melawan Pangeran Tejo Arum (Clift Sangra) dari Galunggung, yang memang dicintai Nyi Blorong. Awalnya Tejo Arum dapat dikalahkan oleh Dewacengkar, tetapi ternyata ada pihak lain yang menginginkan Tejo Arum, yakni Bayugeni yang ingin mengawinkan anaknya, Layungsari (Enny Beatrice).
Karena memang telah mendapat restu dari Nyi Roro Kidul, mereka dapat mengelabui Dewacengkar. Berlasunglah perkawinan Tejo Arum dengan Nyi Blorong. Pada saat itulah datang serangan besar dari Dewacengkar bekerja sama dengan Bayugeni. Karena Tejo Arum kewalahan berhadapan dengan Dewacengkar, terpaksalah Nyi Roro Kidul membantu dengan melempar telur untuk ditelan Tejo Arum. Berubahlah Tejo Arum menjadi raksasa besar dan berhasil mengalahkan Dewacengkar. Tejo Arum tidak dapat kembali berubah kembali ke wujudnya. Ia harus menjalani bertapa selama 350 tahun di Gunung Galunggung. Dengan rasa berat berpisahlah pengantin baru itu.

</doc>
<doc id="364708" url="?curid=364708" title="Dosis">
Dosis

Dosis merupakan kadar dari sesuatu (kimiawi, fisik, biologis) yang dapat mempengaruhi suatu organisme secara biologis; makin besar kadarnya, makin besar pula dosisnya. Di bidang kedokteran, istilah ini biasanya diperuntukkan bagi kadar obat atau agen lain yang diberikan untuk tujuan terapi. Dalam toksikologi, dosis dapat merujuk kepada jumlah agen berbahaya (seperti racun, karsinogen, mutagen, ataupun teratogen), yang dipajankan kepada organisme.
Bahan kimia merupakan zat paling umum diukur dosisnya, namun ada pula lainnya, seperti pajanan radiasi. Untuk manusia, sebagian besar dosis mikronutrien dan pengobatan diukur dalam miligram (mg.), dan lainnya kadang-kadang diukur dalam mikrogram karena potensinya. 

</doc>
<doc id="364716" url="?curid=364716" title="Huibert Gerard Boumeester">
Huibert Gerard Boumeester

LetJend. Huibert Gerard Boumeester () adalah seorang tokoh militer berkebangsaan Belanda .
Pada tanggal 6 Oktober 1874, ia dianugerahi gelar Ksatria dalam Militaire Willems-Orde oleh Raja Willem III dari Belanda untuk dinasnya selama Perang Aceh I, di mana ia menjabat sebagai komandan artileri. Setelah pensiun dari Koninklijk Nederlands-Indisch leger, ia menjadi Kanselir Orde Belanda.
Raja Willem III berharap bahwa perwira angkatan laut dan darat harus saling bertukar posisi. LetJend. Boumeester menjadi Ksatria di Militaire Willems-Orde, persyaratan penting untuk jabatan kanselir.
Boumeester juga menjadi Ksatria dalam Orde Singa Belanda, dan pada tanggal 29 Agustus 1893 menjadi salah satu dari "grootofficier" pertama dalam Orde Oranje-Nassau. Ia juga mendapatkan salib ekspedisi, Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven, dengan 2 gesper.
"Yayasan Boumeester", yayasan yang secara internasional bertujuan mendukung budaya setempat, dinamai menurut LetJend. HG. Boumeester.

</doc>
<doc id="364719" url="?curid=364719" title="Kembalinya Si Janda Kembang">
Kembalinya Si Janda Kembang

Kembalinya Si Janda Kembang adalah film horor Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1992 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama. Film ini adalah sekuel lepas dari film Misteri Janda Kembang yang dirilis tahun 1991. Film ini dibintangi antara lain oleh Sally Marcellina yang kembali memerankan peran tituler "Janda Kembang" dan Ibrahim Azhari.
Sinopsis.
Kismi (Sally Marcellina) istri yang suka menyeleweng, suatu hari kepergok suamiya yang berkebangsaan Belanda, William Van Larsen (Eddy Gunawan). Keduanya dibunuh, namun mayat Kismi diselamatkan pelayan setianya, Pak Kosmin (HIM Damsyik), karena masih ada kemungkinan dihidupkan kembali berkat cincin Ziprus dari Mesir Kuno yang dimiliki Kismi. Dari alam roh, Kismi sering menjelma ke dunia dan menggoda pria, hingga pada suatu hari bertemu Hamsad (Ibrahim Azhari). Bersama Pak Kosmin, Hamsad menghidupkan kembali Kismi setelah mati sekitar tiga tahun.

</doc>
<doc id="364720" url="?curid=364720" title="Bahaya hayati">
Bahaya hayati

Bahaya hayati/biologis dapat merujuk pada organisme maupun bahan-bahan yang berasal dari organisme yang dapat membahayakan (utamanya) kesehatan manusia. Ia dapat berupa limbah medisa ataupun sampel mikroorganisme, virus, dan racun (yang berasal dari sumber biologis) yang dapat memengaruhi kesehatan manusia. Ia juga dapat meliputi bahan-bahan yang berbahaya terhadap hewan. Istilah bahaya hayati dan simbol bahaya hayati umumnya digunakan sebagai tanda peringatan.
Dalam unicode, tanda bahaya hayat/biologis adalah U+2623 (☣).
Bahan racun hayati dapat diklasifikasikan menurut nomor UN:

</doc>
<doc id="364730" url="?curid=364730" title="Dr. Dre">
Dr. Dre

Andre Romelle Young atau yang lebih dikenal sebagai Dr. Dre (), ia adalah seorang Record Producer, record executive, dan aktor, dia adalah founder dan CEO dari aftermath Entertainment dan mantan co-founder dan artis dari Death Row Records, Dr. dre telah memproduce album dan menjadi pondasi dari banyak rapper rapper terdahsyat di dunia contohnya Snoop Dogg, Eminem dam 50 cent .. Dre juga dianggap sebagai salah satu figur utama dalam kemunculan West Coast G-funk jenis musik rap yang kental dengan beat2 berat dan penggunaan synthesizer yang kental
Dr. Dre memulai karier musiknya sebagai anggota dari World Class Wreckin Cru .. tetapi yang mengangkat namanya adalah ketika ia bergabung dalam grup Gangsta Rap legendaris "N.W.A" bersama Eazy E, Ice Cube m MC ren dan DJ Yella yang terkenal karena penggunaan lirik2 yang kasar untuk menggambarkan kenyataan yang keras di kehidupan jalanan.. kehidupan yang sangat dekat dengan mereka .
Pada tahun 1992 Dre merilis debut Solonya "The Chronic" yang dikeluarkan oleh Death Row Record .. karena album inilah Dre mendapat pengakuan sebagai salah satu artis rap terhebat sepanjang masa.. album the chronic berhasil menjadikan dre menjadi the best selling american artist pada tahun 1993 dan album ini juga berhasil mendapatkan Grammy award untuk single "let me ride"
Pada tahun 1996 Dre meninggalkan Death Row dan mulai menyiapkan Labelnya sendiri " Aftermath Entertaiment ", dibawah panji aftermath dre kemudian memproduce album kompilasi yang berjudul " DR. Dre Present the aftermath " pada tahun 1996 dan mengeluarkan album solo berjudul "2001" pada 1999 di mana sekali lagi ia memenangkan Penghargaan Producer terbaik pada Grammy Award
Pada era 2000an Dre memfokuskan kariernya untuk memproduce artist2 lain dan terkadang tetap berkontribusi menyumbangkan suara pada album artist2 binaannya DR. dre kemudian mendapatkan tanda tangan Eminem dan 50 cent pada tahun 1996 dan 2003 dan dengan bangga memberkan kontribusi yang tidak sedikit pada album kedua artis ini majalah Rolling Stones menempatkan Dr. Dre sebagai salah satu performer dengan bayaran tertinggi pada tahun 2001 dan 2004..

</doc>
<doc id="364735" url="?curid=364735" title="Planet kebumian">
Planet kebumian

Planet kebumian (planet terestrial atau planet telurik), planet karang atau planet dalam adalah planet yang sebagian besar terdiri atas batu silikat. Dalam Tata Surya, planet kebumian adalah planet-planet terdekat dengan matahari. Istilah "terestrial" atau "telurik" berasal dari bahasa Latin untuk Bumi ("Terra" dan "Tellus"), dan definisi alternatif yang semestinya bahwa ini adalah planet-planet yang, dalam beberapa gaya yang dikenal, "mirip Bumi".
Planet kebumian pada dasarnya berbeda dari raksasa gas, yang bisa saja tidak memiliki permukaan yang padat dan sebagian besar terdiri dari kombinasi hidrogen, helium, dan air yang ada dalam berbagai fase fisis.

</doc>
<doc id="364758" url="?curid=364758" title="Ouija (film)">
Ouija (film)

Ouija adalah film horor Filipina yang disutradarai oleh Topel Lee, dari penulis Aloy Adlawan. Film ini dibintangi oleh rini erlinda, yeni desrianti, adrian fernando and aditya valentino sebagai sepupu, yang dihantui oleh arwah yang secara tidak sengaja terjebak setelah mereka bermain dengan ouija board.

</doc>
<doc id="364760" url="?curid=364760" title="Hentaigana">
Hentaigana

Sejarah.
Penyederhanaan manyōgana untuk menulis waka dan surat menyurat menghasilkan bentuk aksara baru yang disebut karena ditulis kursif ("sōsho"). Penyederhanaan sōgana menghasilkan bentuk aksara baru yang disebut hiragana. Pada awalnya, ada beberapa bentuk karakter hiragana yang dipakai untuk melambangkan satu fonem, misalnya hiragana untuk fonem /i/ bisa berasal dari karakter kanji: 以, 移, 伊, dan 意. Literatur klasik Jepang, seperti "Tosa Nikki" karya Ki no Tsurayuki, "Makura no Sōshi" karya Sei Shōnagon, dan "Hikayat Genji" karya Murasaki Shikibu, semuanya ditulis dalam hiragana. Walaupun demikian, naskah aslinya banyak menggunakan aksara yang menurut standar sekarang termasuk hentaigana.
Setelah dikeluarkannya Peraturan tentang Sekolah Dasar tahun 1900 ("Shōgakkō-rei shikō kisoku") yang menetapkan satu karakter hiragana untuk satu fonem, bentuk-bentuk hiragana yang tidak tercantum dalam peraturan tersebut dinamakan hentaigana. Walaupun sudah ada peraturan pemerintah tentang bentuk baku hiragana, hentaigana hingga sebelum Perang Dunia II masih dipakai oleh sebagian orang Jepang, antara lain untuk menulis buku harian. Kamus besar bahasa Jepang asal zaman Meiji, "Genkai" dan "Daigenkai" (edisi revisi dan perluasan dari "Genkai", terbitan tahun 1932) masih menggunakan hentaigana dalam penyusunan lema, misalnya dipakai hentaigana , dan bukan bentuk baku hiragana し ("shi"). Natsume Sōseki menulis dengan hentaigana dalam berbagai manuskrip karyanya. Hingga sebelum perang, sebagian percetakan juga masih memiliki huruf timah untuk hentaigana. 
Seusai Perang Dunia II, Yasunari Kawabata masih memakai hentaigana dalam manuskrip yang ditulisnya pada tahun 1969. Orang Jepang masih memakai hentaigana untuk nama orang hingga diberlakukannya Peraturan Pendaftaran Keluarga ("Koseki-hō") tahun 1948 yang melarang penggunaan hentaigana dalam Daftar Keluarga ("koseki"). Setelah surat kabar dan majalah hanya menggunakan bentuk baku hiragana, hentaigana semakin jarang digunakan.
Penggunaan di komputer.
Huruf untuk hentai gana tidak ada dalam JIS X 0208 atau Unicode. Hentaigana yang masih dipakai untuk menulis nama orang dalam Jūminhyō disebut "Jūmin Kihon Daichō Hentaigana" (disingkat Jūkigana). Huruf-huruf Jūkigana tersebut dimasukkan ke dalam skema TRON-Code dalam sistem operasi BTRON.

</doc>
<doc id="364761" url="?curid=364761" title="SMA Negeri 3 Oku Timur">
SMA Negeri 3 Oku Timur

SMA Negeri 3 Unggulan Martapura merupakan sebuah SMA Negeri yang terletak di kota Martapura, OKU Timur. Kawasan kompleks SMA ini dinamakan dengan kawasan Wiyata Mandala. SMA ini adalah SMA yang sangat bersejarah bagi murid-muridnya. hal ini dikarenakan di SMA inilah mereka dididik dijadikan orang yang mampu untuk mangarungi dunia ini. banyak cerita yang telah diukir di sekolah ini. SMA ini mampu untuk bersaing dengan SMA-SMA yang lain yang ada di OKU TIMUR walaupun SMA ini baru berdiri.
SMA ini sudah menghasilkan lulusan-lulusan yang mampu untuk menempati kursi-kursi di Universitas Negeri yang ada di Indonesia. Banyak Universitas Negeri yang telah ditempati oleh lulusan-lulusan atau alumni SMA ini, termasuk Universitas Lampung, UGM, UNY, USU, UNSRI, IPB, STAN, Akademi TNI dan lain-lain. semua itu berkat kerja keras pihak-pihak sekolah yang telah mendidik mereka selama 3 tahun untuk mampu bersaing menempati kursi perguruan tinggi tersebut.
Begitu banyak prestasi yang telah diukir oleh warga SMA kebanggaan Kabupaten OKU Timur ini. SMA ini juga memiliki drum band
kebanggaan yang dilatih oleh Yon Armed 15/76 dengan nama Swaratama Mandala Cailendra. Di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur sepak terjang SMA ini sudah tak terhitung lagi. SMA ini juga mengadakan kegiatan Ekstrakurikuler dan Kelas Minat/Bakat. Kelas-kelas dan
Kegiatan Ekstrakurikuler itu, antara lain:
Terbukti, program yang diadakan ini mampu menghasilkan Siswa-Siswi yang berhasil mengharumkan nama sekolah dengan berhasilnya merebut gelar juara di berbagai event. Sekolah ini juga diharapkan mampu menjadi Sekolah Bertaraf Internasional di Kabupaten Oku Timur. SMA ini memiliki staf pengajar yang sangat berpengalaman dan profesional. Sebab, sebelum diterima sebagai staf pengajar di SMA Negeri 3 Unggulan OKU Timur, mereka terlebih dahulu diseleksi oleh Dinas Pendidikan Nasional Kabupaten OKU Timur. Sarana Prasarana yang ada di SMA ini bisa dikatakan yang paling lengkap di Kabupaten OKU Timur.
Untuk menjadi siswa di SMA ini pun diberlakukan seleksi yang sangat ketat. Setiap calon siswa harus melalui Beberapa tahapan seleksi yang ketat. Pertama, Calon siswa yang akan mendaftar harus menyerahkan berkas yang telah diberitahu oleh panitia dan kemudian berkas-berkas itu diseleksi. Kedua, apabila telah lolos seleksi tahap pertama, calon siswa harus mengikuti tes kedua yaitu tes potensi akademik, dan tahap akhir dari seleksi ini adalah tes wawancara yang melibatkan orang tua calon siswa.
Sebelum Kegiatan Belajar Mengajar dimulai, Siswa-siswi SMA ini diwajibkan untuk membaca Al-Qur'an terlebih dahulu untuk yang beragama Islam dan untuk agama lain dipersilakan membaca kitabnya masing-masing. SMA ini juga bertujuan untuk membentuk siswa-siswi yang memiliki keseimbangan dalam kecerdasan intelektual maupun spiritual.
Prestasi-prestasi yang telah diraih di antaranya adalah
Juara II Lomba Drum Band/Marching Band Se-Provinsi Sumatera Selatan
Juara Umum Palang Merah Remaja Se-Provinsi Sumatera Selatan
Juara I LCT & Juara III Pioneering Perkemahan Sandi Yudha XIV UNSRI, Se-SUMBAGSEL
Juara I Siswa & Siswi Berprestasi OKU Timur
Juara diberbagai Olimpiade ditingkat Kabupaten & Provinsi Seperti Matematika, Ekonomi, Fisika Komputer, dll.
Juara 1 Story Telling,Debat dan pidato bahasa inggris Tingkat Kabupaten & Provinsi
SMA ini juga memiliki Anggota Paskibraka dengan jumlah terbanyak utusan Kabupten OKU Timur ditingkat Provinsi dan salah satu anggota Paskibraka HUT RI ke-69 di istana negara, dan masih banyak lagi prestasi lainnya.
SMA Negeri 3 Unggulan Martapura, OKU Timur pun memiliki koneksi dengan berbagai Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia. Sehingga, hal ini memungkinkan siswa untuk disalurkan melalui berbagai program yang ada pada masing-masing Perguruan Tinggi Negeri. SMA Negeri 3 Unggulan Martapura juga menjadi sekolah dengan tingkat partisipasi dibidang keorganisasian yang cukup tinggi. Sehingga jangan heran jika SMA ini menjadi SMA pertama di Kabupaten OKU Timur yang berhasil Mengadakan Festival Band antar pelajar Se-OKU Timur dan turnamen Futsal antar pelajar SMP/MTS SE-Oku Timur. Kegiatan-kegiatan ini mendapatkan apresiasi yang tinggi baik itu dari pemerintah maupun masyarakat Kabupaten OKU Timur.

</doc>
<doc id="364775" url="?curid=364775" title="Sungai Juwana">
Sungai Juwana

Sungai Juwana atau sering dinamai masyarakat Juwana dengan nama Sungai Silugonggo adalah sebuah sungai yang melintasi Kota Juwana Kabupaten Pati Jawa Tengah. 
Sungai ini bermuara di Laut Jawa dan mengarah ke barat daya melewati Kota Juwana, Kecamatan Jakenan, Kecamatan Pati Kota, Kecamatan Gabus, Kecamatan Kayen Undaan Kabupaten Kudus hingga bermuara di Babalan Wedung Kabupaten Demak.
Di Babalan ini, Sungai Juwana bertemu dengan Sungai Serang atau Sungai Lusi yang bermuara di Waduk Kedungombo. Karena terhubung dengan Waduk Kedungombo inilah yang menjadikan salah satu penyebab sering meluapnya Sungai Juwana.
Anak Sungai.
Sungai Juwana memiliki beberapa anak sungai yang mengarah ke Pegunungan Kapur Utara (ke arah selatan) dan anak sungai yang mengarah ke Gunung Muria (ke arah barat).
Anak-anak sungai itu antara lain:
Terdapat pula beberapa anak sungai yang berhulu di Waduk Seloromo, Gembong, dan beberapa lagi berhulu di Gunung Muria, Kabupaten Kudus.
Banjir musiman.
Setiap musing penghujan, Sungai ini meluapkan air banjirnya di sepanjang Daerah Aliran Sungai yang menenggelamkan puluhan desa.

</doc>
<doc id="364777" url="?curid=364777" title="Mátyás Rákosi">
Mátyás Rákosi

Mátyás Rákosi ( 

</doc>
<doc id="364803" url="?curid=364803" title="Rituparno Ghosh">
Rituparno Ghosh

Rituparno Ghosh (Bengali: ঋতুপর্ণ ঘোষ "Ritupôrno Ghosh"; ) adalah seorang sutradara, aktor, dan penulis film dari India. Ia menyelesaikan sekolahnya di South Point High School dan memperoleh gelar sarjana ekonomi di Universitas Jadavpur. Ayahnya adalah seorang pembuat film dokumenter dan pelukis.
Ghosh adalah salah satu dari sedikit orang yang secara terbuka mengaku homoseksual dalam industri film India. Ia dianggap sebagai ikon komunitas LGBT di India.
Setelah mengejar gelar di bidang ekonomi, ia memulai kariernya sebagai seniman kreatif di biro iklan. Pada tahun 1992, debut film yang ia rilis adalah "Hirer Angti". Pada tahun 1994 dirilis film berikutnya "Unishe April" yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik.
Ghosh mengakui dirinya adalah penggemar Satyajit Ray. Dalam kariernya yang mencakup hampir dua dekade ia memenangkan 12 penghargaan nasional dan beberapa penghargaan internasional. 
Kematian.
Rituparno Ghosh menderita penyakit diabetes melitus tipe 2 selama sepuluh tahun dan pankreatitis selama lima tahun. Ia mengalami insomnia dan menjalani pengobatan untuk itu. Menurut Dr. Rajiv Seal dari Rumah Sakit Fortis, yang menjadi dokternya selama hampir dua dekade, Ghosh juga menghadapi komplikasi dari perawatan hormon setelah operasi pengencangan perut dan implan payudara yang ia jalani untuk perannya dalam film Kaushik Ganguly, 'Arekti Premer Golpo'. Dalam film itu, ia berperan sebagai pembuat film transgender yang memiliki kekasih biseksual.
Ghosh meninggal pada 30 Mei 2013 di rumahnya di Kolkata setelah menderita serangan jantung.
Banyak aktor dan sutradara film Bengali datang ke kediaman Ghosh untuk memberikan penghormatan terakhir. Pada sore hari, jenazahnya dibawa ke Nandan dan diletakkan di luar kompleks Nandan untuk memberikan kesempatan pada para penggemarnya untuk melihat Ghosh terakhir kali. Ribuan orang datang saat itu. Kemudian jenazahnya dibawa ke Tollygunge Technician Studios, yang di tempat itu Ketua Menteri Benggala Barat, Mamata Banerjee, memberikan pidato penghormatan. Dari Tollygunge, Ghosh dibawa ke lapangan kremasi Siriti. Polisi Kolkata memberikan salvo sebelum upacara kremasi.

</doc>
<doc id="364821" url="?curid=364821" title="Suka Sama Suka (film 1986)">
Suka Sama Suka (film 1986)

Suka Sama Suka adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1986 dengan disutradarai oleh Dasri Yacob. Film ini dibintangi antara lain oleh Ikang Fawzi dan Richie Ricardo.
Sinopsis.
Dua sahabat Jack (Chris Salam) dan Jock (Richie Ricardo) berprinsip "hidup itu tantangan dan permainan". Mereka pergi menginap di sebuah hotel. Jock mengaku sebagai tukang cukur untuk mencukur Alex (Darto Helm) yang juga menginap di hotel yang sama. Rambut Alex yang dikenal botak dieksploitasi. Saat Jock mencukur Alex, Jack bermesraan dengan istri Alex (Lina Budiarti). Sehabis menginap di hotel, Jack mulai curi pandang dengan Merry (Angel D. Memah). dengan mengaku sebagai dokter syaraf Jack berkenalan lewat tantenya, Lina (Yenny Farida), kemudian Jock diperkenalkan sebagai paranormal karena Merry mempunyai kelainan jiwa.

</doc>
<doc id="364830" url="?curid=364830" title="Kawin Kontrak (film 1983)">
Kawin Kontrak (film 1983)

Kawin Kontrak adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Maman Firmasjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Siska Widowati dan Dicky Zulkarnaen.
Sinopsis.
Indri (Siska Widowati) terbujuk Kartina oleh (Sri Gundhi) teman sedesanya untuk mendapatkan pekerjaan yang lebih baik, tetapi ternyata ia hanya dijadikan umpan dengan dalih sebagai istri kontrakan oleh MG Voyla (Dicky Zulkarnaen). Indri menolak, bahkan sempat mencederai wajah MG Voyla saat hendak diperkosa.
Kejadian itu membuat Indri dimasukkan ke dalam kurungan, bersama dengan wanita lainnya. Di dalam kurungan Indri sadar bahwa ia telah terperangkap oleh sindikat perdagangan wanita untuk dikirim ke luar negeri. Selama dalam kurungan, Indri berusaha untuk melawan. Kegigihan Indri dikagumi teman-teman wanita senasibnya, kemudian terbentuklah persatuan untuk memberontak dan bebas dari kurungan. Saat Indri disiksa, terjadilah pemberontakan dan dengan bantuan dari polisi, sindikat yang perdagangan wanita itu terbongkar.

</doc>
<doc id="364872" url="?curid=364872" title="Naga Merah">
Naga Merah

Naga Merah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Marissa Bigode dan Dicky Zulkarnaen.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang upaya pemberantasan narkoba. Upaya pemberantasan narkoba ini dipimpin oleh Kapten Edi Rosadi dalam operasi pemberantasan. Ketika gembong pengedar narkoba melarikan diri ke Filipina, Kapten Edi terpaksa menyusul ke Filipina untuk menangkap gembong pengedar narkoba.

</doc>
<doc id="364878" url="?curid=364878" title="Efek Venturi">
Efek Venturi

Efek venturi adalah penurunan tekanan fluida yang terjadi ketika fluida tersebut bergerak melalui pipa menyempit. Kecepatan fluida dipaksa meningkat untk mempertahankan debit fluida yang sedang bergerak tersebut, sementara tekanan pada bagian sempit ini harus turun akibat pemindahan energi potensial tekanan menjadi energi kinetik.

</doc>
<doc id="364879" url="?curid=364879" title="Turang">
Turang

Turang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1957 dengan disutradarai oleh Bachtiar Siagian. Film ini dibintangi antara lain oleh Nizmah dan Omar Bach.
Film ini dinobatkan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1960.
Film Turang mengambil seting di Desa Seberaya dan desa lainnya di Kabupaten Karo.
Sinopsis.
Kisah perjuangan gerilya melawan Belanda di Tanah Karo (Sumatera Utara), khususnya di Seberaja, kampung yang pernah jadi pusat komando. Wakil komandan Rusli (Omar Bach) yang terluka diserahkan perawatannya kepada Tipi (Nizmah), adik anggota gerilyawan Tuah (Tuahta Perangin-angin), maka terbitlah jalinan cinta antara Rusli dan Tipi, namun keadaan tidak memungkinkan mereka terus bersama. Serangan Belanda, atas petunjuk mata-mata Belanda, Dendam (Hadisjam Tahax), memaksa pasukan terus berpindah-pindah untuk melaksanakan perang bergerilya.
Saat ini tidak diketahui lagi keberadan film ini, kemungkinan sudah dimusnahkan karena Sutradara Bachtiar Siagian dicap sebagai pengikut komunis (PKI).
Turang dalam bahasa Karo berarti Saudara yang berlainan jenis kelamin tetapi semarga, dalam bahasa Batak Toba disebut Ito. Turang juga biasa disebutkan sebagai panggilan yang sopan kepada orang yang belum dikenal namun kira-kira sebaya dan berlainan jenis kelamin.

</doc>
<doc id="364890" url="?curid=364890" title="Anggota Pramuka">
Anggota Pramuka

Anggota Gerakan Pramuka adalah seorang Warga Negara Indonesia yang secara sukarela dan aktif mendaftarkan diri sebagai anggota Gerakan Pramuka, telah mengikuti program perkenalan kepramukaan serta telah dilantik sebagai anggota. Anggota Gerakan Pramuka disebut dengan Pramuka.
Anggota biasa.
Anggota muda.
Anggota biasa yang terdiri dari Pramuka Siaga (berusia kira-kira 7 – 10 tahun, dan biasanya disingkat dengan huruf S serta dilambangkan dengan warna "hijau"), Pramuka Penggalang (berusia kira-kira 11 – 15 tahun, dan biasanya disingkat dengan huruf G serta dilambangkan dengan warna "merah"), Pramuka Penegak (berusia kira-kira 16 – 20 tahun, dan biasanya disingkat dengan huruf T serta dilambangkan dengan warna "kuning") dan Pramuka Pandega (berusia kira-kira 21 – 25 tahun, dan biasanya disingkat dengan huruf D serta dilambangkan dengan warna "coklat muda"). Apabila anggota muda yang telah menikah, maka keanggotaannya dianggap sudah dewasa, dengan kata lain dia dianggap telah menjadi anggota dewasa.
Setiap anggota muda yang belum menjadi anggota harus menyelesaikan program perkenalan kepramukaan sesuai dengan golongan keanggotaan dan umur calon anggota (sebutan bagi anggota muda yang belum terdaftar sebagai Anggota Gerakan Pramuka) dengan menyelesaikan Syarat Kecakapan Umum tingkat pertama sesuai dengan golongan keanggotaannya, dan setelahnya calon anggota mempunyai hak untuk bisa dilantik sebagai anggota muda Gerakan Pramuka.
Pelantikan anggota muda dilakukan oleh Pembina Pramuka di Gugusdepan masing-masing dengan mengucapkan dwisatya (bagi pramuka siaga) atau trisatya (bagi pramuka penggalang, pramuka penegak dan pramuka pandega).
Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega memiliki keistimewaan daripada Pramuka Siaga atau Pramuka Penggalang. Dikarenakan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega dapat diangkat sebagai Pembina Muda atau instruktur muda di gugusdepan yang bersangkutan dengan ketentuan Pembina muda atau instruktur muda:
Anggota dewasa.
Anggota biasa yang berusia di atas 25 tahun. Anggota dewasa sendiri dibagi lagi atas dua macam, yakni anggota dewasa biasa dan anggota mitra.
Anggota dewasa biasa terdiri atas:
Anggota luar biasa.
Warga Negara asing yang menetap untuk sementara waktu di Indonesia yang bergabung dan aktif dalam kegiatan kepramukaan.
Anggota kehormatan.
Seseorang yang berjasa luar biasa terhadap Gerakan Pramuka dan Kepramukaan. Pencalonan terhadap anggota kehormatan dapat diusulkan oleh kwartir ke kwartir nasional, lengkap dengan alasan pengusulan tersebut. Anggota kehormatan diangkat dan dilantik oleh kwartir nasional.
Pramuka Utama.
Sebagai Kepala Negara Republik Indonesia, Presiden merupakan Pramuka Utama Gerakan Pramuka (dulu, memiliki istilah Pramuka Tertinggi Gerakan Pramuka). Pramuka Utama Gerakan Pramuka merupakan kedudukan kehormatan tertinggi dalam Gerakan Pramuka.
Disamping itu pula, setiap anggota Kehormatan Gerakan Pramuka berkewajiban untuk memahami, menaati dan mengamalkan Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, Kode Kehormatan Pramuka dan ketentuan-ketentuan lain yang berlaku di lingkungan Gerakan Pramuka.
Pembelaan aggota.
Pembelaan anggota Gerakan Pramuka yang diberhentikan dapat dilakukan dengan mengajukan banding ke Dewan Kehormatan kwartir satu tingkat di atasnya secara berjenjang.
Rehabilitasi anggota.
Angota Gerakan Pramuka yang diberhentikan dapat mengajukan permohonan menjadi anggota Gerakan Pramuka kembali setelah memperbaiki kesalahannya. Penerimaan kembali anggota Gerakan Pramuka, dilakukan dengan persetujuan Dewan Kehormatan di Kwartir yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="364895" url="?curid=364895" title="Tati Soemirah">
Tati Soemirah

Tati Soemirah atau Tati Sumirah () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970 sampai 1980-an. Ia gagal menjuarai Kejuaran Invitasi Dunia 1974 di Jakarta setelah di final kalah dari Margaret Beck (Inggris). Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Tim Bulu tangkis Indonesia yang diperkuat oleh Theresia Widiastuti, Imelda Wiguna, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Sudaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Jepang dengan skor 5-2. Setelah pensiun dari pemain, Tati kemudian bekerja cukup lama sebagai kasir di sebuah apotek sebelum akhirnya Rudi Hartono memberikan pekerjaan di perusahan Oli Top 1.

</doc>
<doc id="364896" url="?curid=364896" title="Miselum">
Miselum

Miselium (jamak: Miselia) adalah bagian Jamur Multiseluler yang dibentuk oleh kumpulan beberapa Hifa. Sebagian Miselium berfungsi sebagai penyerap makanan dari Organisme lain atau sisa-sisa organisme. Miselium yang menyerap makanan di sebut Miselium vegetatif. Miselium vegetatif pada jamur tertentu memiliki struktur hifa yang disebut Houstorium (jamak: houstoria). Houstorium dapat menembus Sel inangnya. Haustorium biasa disebut sebagai akar hisap. Bagian miselium juga ada yang berdiferensiasi membentuk alat reproduksi. Alat reproduksi ini disebut Miselium generatif".

</doc>
<doc id="364902" url="?curid=364902" title="El Mirador">
El Mirador

El Mirador adalah sebuah komplek peradaban Maya dari masa pra-Columbus yang terletak di lembah bernama sama di bagian utara Departemen El Petén, Guatemala. Komplek ini menempati lembah dengan luas tiga kali komplek peradaban Maya lainnya yang lebih populer di Guatemala, Tikal. Walaupun sekarang sebagian besar tertutup vegetasi yang rapat, pengunjung dapat mengenali bangunan-bangunan terbuat dari batu kapur berbentuk seperti bukit-bukit kecil.
Situs purbakala ini pertama kali ditemukan kembali pada tahun 1926 dan difotografi dari udara pada tahun 1930. Kesulitan untuk mencapai tempat ini berakibat baru tahun 1962 Ian Graham mampu memetakan situs ini. Penelitian terinci baru mulai dilakukan 1978.
Dari hasil penyelidikan ini diketahui bahwa peradaban di El Mirador mulai tumbuh pada abad ke-6 Sebelum Masehi (SM), mencapai puncak kegemilangannya abad ke-3 SM hingga pertama Masehi dengan penduduk diperkirakan mencapai bilangan ratusan ribu berdasarkan estimasi kebutuhan tenaga kerja dalam membangun berbagai konstruksi raksasa yang ditemukan. Setelah sempat ditinggalkan dan dihuni kembali, komplek ini mulai diabaikan sepenuhnya sejak abad ke-9 Masehi, bersamaan dengan lenyapnya kebudayaan Maya.
Pusat peradaban menempati areal seluas sekitar 26 km persegi, dengan bangunan-bangunan tinggi menjulang, seperti El Tigre, suatu piramida setinggi 55 meter, dan Percandian La Danta (yang diperkirakan dulunya mencapai 72 meter tingginya. Selain bangunan terdapat bukti jalur-jalur kanal dan jalan yang menghubungkan berbagai pusat pemukiman. Banyak pula peninggalan barang-barang pendukung kehidupan sehari-hari yang ditemukan. Adanya sisa-sisa konstruksi seperti dinding yang mengitari komplek membawa pada anggapan dibangunnya benteng pertahanan untuk menghindari serangan kelompok pengganggu.
Komplek ini direncanakan oleh pemerintah Guatemala dimasukkan ke dalam suatu taman purbakala bersama-sama dengan Tikal yang akan diresmikan tahun 2020. Namun, beberapa bagian tempat ini mengalami masalah penggundulan hutan, perusakan, pencurian benda purbakala, dan pangkalan penjualan dadah.

</doc>
<doc id="364962" url="?curid=364962" title="Acrobunch">
Acrobunch

Karakter.
! width=35%|Nama Jepang
! width=35%|Pengisi suara
</table>

</doc>
<doc id="364982" url="?curid=364982" title="Pedro de Mendoza">
Pedro de Mendoza

Pedro de Mendoza y Luján (c. 1487 – 23 Juni 1537), adalah conquistador, tentara dan pengelana Spanyol, dan "adelantado" pertama Río de la Plata. 
Pedro de Mendoza berasal dari keluarga bangsawan di kota Guadix, Granada. Pada tahun 1529, ia ditawarkan untuk berkelana ke Amerika Selatan dan mendirikan kolini. Pada tahun 1534, tawaran tersebut diterimanya. Ia menjadi "adelantado" Andalusia Baru.
Mendoza dikatakan sebagai pendiri Rio de la Plata (dan kota Buenos Aires), namun ia mengalami penyakit sifilis yang parah, sehingga menghabiskan sebagian waktunya di tempat tidur, namun ia tetap berusaha melakukan ekspedisi.

</doc>
<doc id="364983" url="?curid=364983" title="Harmonized Commodity Description and Coding System">
Harmonized Commodity Description and Coding System

Harmonized Commodity Description and Coding System lebih dikenal sebagai "Harmonized System (HS)" adalah standar internasional atas sistem penamaan dan penomoran yang digunakan untuk pengklasifikasi produk perdagangan dan turunannya yang dikelola oleh World Customs Organization (WCO) beranggotakan lebih dari 170 negara anggota dan berkantor di Brussels, Belgia.
Tata penamaan pada "Harmonized System" terdiri atas enam angka, empat digit pertama yang disebut sebagai Pos WCO, yang berarti bahwa secara global semua HS di dunia memiliki barang yang sama pada pos ini.Kemudian 2 digit (digit kelima dan keenam) berikutnya disebut subpos WCO. Negara-negara yang telah mengadopsi Harmonized Sistem tidak diperkenankan untuk mengubah dengan cara apapun yang terkait dengan penjelasan Pos atau Subpos WCO dari "Harmonized Sistem".
Masing-masing negara-negara dapat memperluas penambahan penomoran "Harmonized Sistem" untuk keperluan umumnya pada tingkat urutan digit ke delapan atau ke sepuluh. Untuk daerah Asean, dikenal dengan subpos AHTN, yaitu digit ke-7 dan 8, sedangkan untuk kebijakan atas penambahan nomenklatur barang masing-masing negara ada pada digit ke-9 dan 10.
Barang niaga atau impor yang dapat dimasukkan ke dalam HS pada Pos WCO harus memenuhi nilai perdagangan dunia minimal US 50 juta dalam tiga tahun terakhir, yang mana ini adalah ketentuan dari WCO. Sedangkan untuk dapat masuk ke bagian subpos AHTN maka barang harus memenuhi nilai perdagangan minimal US 1 juta dalam tiga tahun terakhir dalam perdagangan antar negara Asean.
Sekarang telah lebih dari 200 negara, kesatuan wilayah ekonomi dan tarif cukai yang mewakili lebih dari 98% dari perdagangan dunia yang telah menggunakan HS sebagai dasar untuk:
Revisi pengkodean ini telah dilakukan dalam bertahun-tahun. oleh karena itu, jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu, harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan.

</doc>
<doc id="364995" url="?curid=364995" title="Asha Bhosle">
Asha Bhosle

Asha Bhosle () () adalah penyanyi wanita India yang dikenal sebagai penyanyi playback dalam film Bollywood. Karier sebagai penyanyi profesional dimulai sejak berusia 11 tahun pada tahun 1943. Lagu pertamanya adalah "Chala chala navabala" untuk film bahasa Marathi, "Mazhe Bal" yang dinyanyikan bersama adik laki-laki dan saudara perempuannya. Lata Mangeshkar adalah kakak kandungnya.
Asha Bhosle adalah penyanyi serba bisa. Selain menyanyikan musik film, ia juga menyanyikan lagu berirama pop, ghazal, bhajan, musik tradisional India, lagu daerah, qawwali, Rabindra Sangeet, dan Nazrul Geeti. Ia telah bernyanyi dalam hampir semua bahasa yang ada di India, dan juga bahasa Inggris. Berkaitan dengan ulang tahunnya yang ke-60, Asha Bhosle menerbitkan buku berisi daftar lagu yang pernah direkamnya. Semuanya ada 10.700 lagu berbahasa Hindi, namun penerbit tidak bisa memperoleh data lagu-lagu dalam bahasa lain yang pernah dinyanyikannya. Dalam wawancara, Bhosle sendiri mengaku telah menyanyikan sekitar 12.000 judul lagu.
Lata Mangeshkar, sang kakak pernah tercatat dalam "Guinness Book of World Records" dari 1974 hingga 1991 sebagai penyanyi dengan jumlah rekaman lagu terbanyak di dunia. Walaupun demikian, sumber-sumber lain meragukan catatan rekor "Guinness Book", dan menyatakan Bhosle lebih banyak merekam lagu daripada Mangeshkar. Bhosle sendiri mengklaim dirinya telah merekam lebih banyak lagu dibandingkan penyanyi lain di dunia, sejumlah 12.000 lagu.
Biografi.
Asha dilahirkan di Goar, sebuah desa kecil di Sangli, Maharashtra. Kedua orang tuanya adalah orang Marathi yang menggemari musik. Ayahnya bernama Deenanath Mangeshkar, seorang penyanyi klasik dan aktor kelahiran desa Mangeshi di Goa. Ketika Asha berusia 9 tahun, ayahnya meninggal dunia. Keluarganya pindah dari Pune ke Kolhapur, sebelum akhirnya menetap di Bombay. Asha dan kakak sulungnya, Lata Mangeshkar mulai menyanyi dan main film untuk menghidupi keluarga. Lagu film yang pertama dibawakan Asha Bhosle adalah "Chala chala nav bala" untuk film berbahasa Marathi berjudul "Majha Bal" (1943). Datta Dawjekar adalah komponis untuk film tersebut. Karier sebagai penyanyi film Hindi dimulai dari lagu "Saawan aaya" untuk film produksi tahun 1948, "Chunaria" karya Hansraj Behl.
Asha menikah pada usia muda, 14 tahun. Ia kawin lari bersama Ganpatrao Bhosle yang saat itu berusia 31 tahun. Ganpatrao adalah sekretaris pribadi Lata Mangeshkar. Asha memulai karier menyanyi dalam film "Chunaria" berkat dorongan suami. Bhosle selanjutnya mendapat dua lagu untuk film "Raat Ki Rani" (1949). Pernikahannya ternyata tidak berumur panjang. Setelah berpisah dengan suami, Asha sendirian mengasuh dua anak sambil mengandung anak ketiga bernama Anand. Sebagai sumber nafkah, Asha meneruskan kariernya sebagai penyanyi playback. Lagu-lagu untuk peran utama wanita dalam film-film besar waktu itu didominasi oleh penyanyi playback seperti Geeta Dutt, Amirbai, Shamshad Begum, Zohrabai Ambalewali, dan kakak Asha sendiri, Lata Mangeshkar. Ketika penyanyi playback ternama tidak mau menyanyikannya, lagu-lagu itu baru menjadi bagian Asha Bhosle, misalnya lagu-lagu untuk peran wanita nakal di film, dan lagu-lagu untuk film kualitas kelas dua.
Pada tahun 1950-an, Asha Bhosle sudah menjadi penyanyi playback yang paling banyak menyanyikan lagu di Bollywood, walaupun sebagian di antaranya untuk film kelas B dan C yang diproduksi dengan biaya murah. A. R. Qureshi(Alla Rakha Khan), Sajjad Hussain, dan Ghulam Mohammed adalah pencipta dari lagu-lagu yang dibawakannya waktu itu, dan sebagian besar di antaranya tidak ada yang sukses. Nama Asha Bhosle mulai mencuat setelah bernyanyi untuk film "Sangdil" (1952) yang dibintangi Dilip Kumar. Pencipta lagunya waktu itu, Sajjad Hussain. Selanjutnya, sutradara Bimal Roy memberinya kesempatan untuk bernyanyi dalam film "Parineeta" (1953). Lagu "Gore gore haathon mein" dari film "Parineeta" (1953) adalah lagu hit pertama untuk Bhosle. Raj Kapoor memintanya untuk berduet bersama Mohammed Rafi dalam "Nanhe Munne Bachche" untuk film "Boot Polish" (1954).
Pada tahun 1956, komponis O. P. Nayyar memberinya kesempatan bernyanyi dalam C.I.D. (1956) yang diproduksi oleh Guru Dutt. Bhosle masuk dalam deretan penyanyi sukses setelah membawakan lagu yang diciptakan O. P. Nayyar dalam film "Naya Daur". Kerja sama O. P. Nayyar dan Bhosle menghasilkan berbagai lagu terkenal. Setelah namanya dikenal, Bhosle baru diberi kesempatan membawakan lagu-lagu karya Sachin Dev Burman dan Ravi.
Pada tahun 1966, karier Asha Bhosle menanjak setelah berduet bersama Mohammad Rafi dalam film laris "Teesri Manzil" yang musiknya ditangani R. D. Burman. Kerja sama Asha dan R. D. Burman menghasilkan sejumlah lagu hit sepanjang tahun 1970-an dan berakhir dengan perkawinan. Sepanjang tahun 1960-an hingga 1970-an, Asha adalah penyanyi playback untuk Helen yang waktu itu penari Bollywood paling terkenal. "Piya Tu Ab To Aaja" dari film "Caravan"), "O Haseena Zulfon Wali" dari fim "Teesri Manzil", dan "Yeh Mera Dil" dari "Don" adalah beberapa judul lagu yang pernah dibawakan Bhosle pada tahun 1970-an.
Dalam film "Umrao Jaan" (1981) dan "Ijaazat" (1987), hosle menyanyikan lagu berirama ghazal, dan memenangi National Film Award untuk Penyanyi Playback Terbaik. Karier Asha Bhosle terus berlanjut hingga tahun 1990-an, termasuk dalam film "Rangeela" pada tahun 1995. Pada tahun 2005, Bhosle berusia 72 tahun dan masih menyanyi untuk film berbahasa Tamil, "Chandramukhi", dan lagu pop "Lucky Lips" untuk film "" yang dibintangi Salman Khan.

</doc>
<doc id="364999" url="?curid=364999" title="Lefkada">
Lefkada

Lefkada atau Leucas merupakan sebuah pulau di Yunani. Terletak di Laut Ionia di pantai barat Yunani. Prefektur ini memiliki luas wilayah 356 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 22.879 jiwa (2005).
Prefektur ini memiliki angka kepadatan penduduk 64 jiwa/km². Kota utamanya ialah Lefkada.

</doc>
<doc id="365008" url="?curid=365008" title="Binalnya Anak Muda">
Binalnya Anak Muda

Binalnya Anak Muda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Ismail Soebardjo. Film ini dibintangi antara lain oleh Yenny Rachman dan Mangara Siahaan.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1978.
Sinopsis.
Hangga (Mangara Siahaan) pemuda berandalan jatuh cinta dengan Bunga (Yenny Rachman) putri keluarga kaya. Hubungan ini tak mulus. Budi (Efrizal Nurdin) kawan sekolah Bunga mengadu domba Hangga yang igin sekolah lagi demi cintanya pada Bunga, dengan kelompok berandalan lain.
Untung kericuhan bisa terhindar Hangga bisa menyelesaikan sekolahnya. lalu muncul tokoh Hernowo (Sentot S.), ketua OSIS yang tampak kocak tetapi gagal memperkosa Bunga dan kemudian memperkosa Rini (Yatti Surachman) adik Hangga. Maka terjadi perkelahian antara Hangga dengan Hernowo yang menyebabkan kematian Hernowo ditangannya sendiri. Musibah ini melancarkan hubungan Hangga-Bunga, dan orang tua Bunga Kol. Sukamto (Sukarno M. Noor) berlapang dada atas keputusan Bunga.

</doc>
<doc id="365010" url="?curid=365010" title="Gara-Gara Istri Muda">
Gara-Gara Istri Muda

Gara-Gara Istri Muda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Wahyu Sihombing. Film ini dibintangi antara lain oleh El Manik dan Yati Octavia.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1978.
Sinopsis.
Rachmat adalah seorang mahasiswa mengikuti jejak ayahnya bernama Hidayat yang dianggapnya sebagai simbol segala kebaikan dan kejujuran. Melati, sebagai teman Rachmat saling jatuh cinta dan berjanji untuk sehidup-semati. Pada suatu hari, Rachmat mengetahui bahwa ayah yang dikaguminya, dipercayainya telah berselingkuh karena memiliki istri muda. Oleh karena itu kepercayaan Rachmat terhadap ayahnya hilang dan iapun kehilangan pegangan hidupnya. Karena kekecewaannya itu, iapun terjerumus ke dunia narkoba yang merusak dan mengakhiri hidupnya.

</doc>
<doc id="365012" url="?curid=365012" title="Kemelut Hidup">
Kemelut Hidup

Kemelut Hidup adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Asrul Sani. Film ini dibintangi antara lain oleh El Manik dan Yati Octavia.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1978.
Sinopsis.
Menjelang masa pensiunnya, Abdurahman (Sukarno M. Noor), pegawai suatu departemen yang jujur, rajin, dan sederhana, sudah mempersiapkan diri. Ia berhasil mengantongi ijazah sarjana. Dengan bekal itu ia yakin bisa menjalani pensiunnya dengan tenang bersama enam anaknya. Yang terjadi adalah kebalikannya. Ia tak bisa memperoleh pekerjaan baru.
Susana (Widyawati), anaknya, jadi pelacur. Ina (Sri Widiati), istrinya dalam usahanya mencari uang, jatuh dalam rayuan bapak tirinya sendiri, sampai tertangkap basah oleh istrinya sendiri. Kemelut ini masih ditambah lagi oleh anaknya yang lain, Aminah (Mutiara Sani), yang pulang dari belajar di luar negeri sebelum selesai, karena hamil dan mengalami tekanan jiwa.

</doc>
<doc id="365015" url="?curid=365015" title="Alka Yagnik">
Alka Yagnik

Alka Yagnik (, ) adalah penyanyi India yang dikenal sebagai penyanyi playback dalam film Bollywood. Kariernya dimulai dengan menyanyikan beberapa baris lirik dalam film "Payal Ki Jhankar" (1979), dan pertama kali menyanyikan lagu secara penuh dalam film "Laawaris" (1981). Selain dalam bahasa Hindi, Alka juga menyanyi dalam bahasa Bengali, Punjabi, Marathi, Telugu, Tamil, dan Malayalam.
Karier.
Alka Yagnik dilahirkan di Kolkata. Kedua orang tuanya adalah orang Gujarat. Ibunya adalah penyanyi musik tradisional India bernama Shubha Yagnik yang menginginkan putrinya menjadi penyanyi. Alka mulai menyanyikan lagu berirama bhajan di Radio Kolkata sejak berusia 6 tahun. Ketika berusia 10 tahun, Alka dibawa ibunya ke Bombay untuk diorbitkan sebagai penyanyi, namun ditolak dengan alasan suara Alka masih suara kanak-kanak. Sang ibu kemudian meminta distributor musik di Kolkata untuk membuat surat pengantar yang lalu disampaikannya ke Raj Kapoor. Suara Alka didengar Raj yang kemudian menulis surat ke produser Laxmikant.
Film "Payal Ki Jhankaar" (1979) mengawali karier Alka sebagai penyanyi playback, diikuti film "Laawaris" (1981) dengan lagu "Mere Angene Mein" dan "Hamari Bahu Alka" (1982). Lagu "Ek Do Teen" dari film "Tezaab" (1988) mencuatkan nama Alka Yagnik sebagai bintang penyanyi playback. Lagu "Ek Do Teen" menghasilkan Penghargaan Filmfare untuk Alka sebagai penyanyi playback wanita terbaik.

</doc>
<doc id="365019" url="?curid=365019" title="Kythira">
Kythira

Kythira merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Merupakan tempat administrasi Prefektur Piraeus. Pulau ini memiliki luas wilayah 279 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 3.354 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 12 jiwa/km². Kota terbesar utama di pulau ini ialah Kythira.

</doc>
<doc id="365023" url="?curid=365023" title="Insiden suaka politik GAM">
Insiden suaka politik GAM

Insiden suaka politik GAM terjadi pada tahun 2003 ketika pemerintah Malaysia hendak memberikan suaka politik kepada 238 orang dari sekitar 35.000 orang pengungsi dari Aceh. Mereka adalah anggota kelompok separatis Gerakan Aceh Merdeka (oleh pemerintah Indonesia waktu itu disebut sebagai "Gerakan Separatis Aceh" (GSA) yang melarikan diri sewaktu TNI melakukan operasi terpadu atas beberapa titik pertahanan mereka.
Deputi Perdana Menteri Malaysia waktu itu, Abdullah Ahmad Badawi, mengatakan mengenai kemungkinan bagi Malaysia untuk memberi izin sementara untuk warga Aceh yang meminta suaka politik. Hal ini dilakukan sebagai tanggapan atas pernyataan UNHCR untuk memberikan perlindungan hukum bagi para pengungsi yang datang dari Aceh. Pernyataan ini mendapat reaksi penentangan keras dari pihak Indonesia. Menanggapi keberatan Indonesia, PM Malaysia kala itu, Mahathir Mohammad, menegaskan bahwa pemerintahnya tidak akan memberikan suaka politik bagi pengungsi dari Aceh dan mereka dianggap sebagai imigran gelap.

</doc>
<doc id="365027" url="?curid=365027" title="Respirasi">
Respirasi

Respirasi dalam biologi adalah proses mobilisasi energi yang dilakukan jasad hidup melalui pemecahan senyawa berenergi tinggi (SET) untuk digunakan dalam menjalankan fungsi hidup. Dalam pengertian kegiatan kehidupan sehari-hari, respirasi dapat disamakan dengan pernapasan. Namun, istilah respirasi mencakup proses-proses yang juga tidak tercakup pada istilah pernapasan. Respirasi terjadi pada semua tingkatan organisme hidup, mulai dari individu hingga satuan terkecil, sel. Apabila pernapasan biasanya diasosiasikan dengan penggunaan oksigen sebagai senyawa pemecah, respirasi tidak melulu melibatkan oksigen.
Pada dasarnya, respirasi adalah proses oksidasi yang dialami SET sebagai unit penyimpan energi kimia pada organisme hidup. SET, seperti molekul gula atau asam-asam lemak, dapat dipecah dengan bantuan enzim dan beberapa molekul sederhana. Karena proses ini adalah reaksi eksoterm (melepaskan energi), energi yang dilepas ditangkap oleh ADP atau NADP membentuk ATP atau NADPH. Pada gilirannya, berbagai reaksi biokimia endotermik (memerlukan energi) dipasok kebutuhan energinya dari kedua kelompok senyawa terakhir ini. 
Kebanyakan respirasi yang dapat disaksikan manusia memerlukan oksigen sebagai oksidatornya. Reaksi yang demikian ini disebut sebagai respirasi aerob. Namun, banyak proses respirasi yang tidak melibatkan oksigen, yang disebut respirasi anaerob. Yang paling biasa dikenal orang adalah dalam proses pembuatan alkohol oleh khamir "Saccharomyces cerevisiae". Berbagai bakteri anaerob menggunakan belerang (atau senyawanya) atau beberapa logam sebagai oksidator. 
Respirasi dilakukan pada satuan sel. Proses respirasi pada organisme eukariotik terjadi di dalam mitokondria.

</doc>
<doc id="365028" url="?curid=365028" title="Sungai Jambu, Pariangan, Tanah Datar">
Sungai Jambu, Pariangan, Tanah Datar

Sungai Jambu adalah sebuah nagari yang terdapat di kecamatan Pariangan, Tanah Datar, kabupaten Tanah Datar, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Nagari Sungai Jambu berhawa sejuk, karena berada di lereng Gunung Marapi (ketinggian ± 700 meter dari permukaan Laut). Secara geografis Sungai Jambu dialiri tiga batang sungai.
Dalam Tambo Minangkabau, nagari ini termasuk nagari tertua di Minangkabau, selain nagari Pariangan. Dengan bukti-bukti sejarah yang ada di kanagarian Sungai Jambu, seperti Sawah Gadang Satampang Banieh, Galundi Baselo, Batu Sajamba Makan, Bukit Siguntang, dll.
Pada nagari ini terdapat beberapa jorong (bagian dari nagari) diantaranya yaitu:
Jumlah penduduk lebih kurang 3.273 jiwa. Sebagian besar mata pencarian penduduk adalah petani. Nagari ini sekarang sudah mulai sepi, karena hampir 60% penduduknya pergi merantau ke berbagai pelosok di tanah air, dan yang terbanyak mereka merantau dan menetap di Kota Bumi (Lampung), Jambi, Pekan Baru, dan Jakarta.
Makanan khas penduduk nagari Sungai Jambu dan sekitarnya adalah "samboalado tanak", "samboa tulang", "sampode" dan lain-lain.

</doc>
<doc id="365032" url="?curid=365032" title="Lamb of God">
Lamb of God

Lamb of God adalah band Groove metal Amerika yang terbentuk pada tahun 1990 di daerah Richmond, Virginia yang awalnya dikenal dengan nama Burn the Priest. Mereka mengubah nama tersebut setelah merilis debut album yang bertitel sama dengan nama band, yakni Burn the Priest (album) pada tahun 1999. Lamb of God konsisten dengan vokalis Randy Blythe, gitaris Mark Morton dan Willie Adler, bassis John Campbell, dan drummer Chris Adler. Selain itu musik yang mereka mainkan juga dikenal sebagai New Wave of American Heavy Metal.
Sejauh ini mereka telah merilis enam album penuh, satu album live dan tiga DVD dengan penjualan yang rata-rata mencapai lebih dari dua juta keping untuk wilayah Amerika. Dan pada tahun 2007 band ini dianugrahi penghargaan Grammy untuk kategori "Best Metal Performance" atas rilisan bertitel "Sacrament" yang beredar pada tahun 2006. Lamb of God telah melakukan tur Ozzfest sebanyak dua kali dan mereka juga tampil di hajatan Download, Soundwave serta Gigantour.
Untuk pertama kalinya, band ini tampil di Indonesia yang diadakan oleh Solucites pada tanggal 9 Maret 2009 dengan kesuksesan luar biasa.

</doc>
<doc id="365036" url="?curid=365036" title="Wrath (album)">
Wrath (album)

Wrath merupakan album penuh keenam band Amerika Lamb of God dan album ini dirilis tanggal 24 Februari 2009. Album ini kemudian sukses dengan menempati urutan #2 tangga lagu Billboard 200 lewat penjualan lebih dari 68 ribu keping dalam minggu pertama rilis.
Latar belakang produksi.
Di bulan Agustus 2008 untuk pertama kalinya Lamb of God mengumumkan akan merekam album baru mereka setelah merilis "Sacrament" pada tahun 2006 dan akhirnya album baru mereka ini beredar di tanggal 24 Februari 2009 dengan bantuan Josh Wilbur sebagai produser menggantikan produser sebelumnya, Machine yang menangani album "Ashes of the Wake" dan "Sacrament".
Proses album "Wrath" ketika itu sengaja dipublikasi secara online lewat website resmi band tersebut yang menggunakan dua web kamera yang dipasang di dalam studio terutama di ruangan drum dan mixing.

</doc>
<doc id="365053" url="?curid=365053" title="Peluk">
Peluk

Peluk atau pelukan adalah sebuah bentuk keintiman fisik yang biasanya dilakukan dengan menyentuh atau memegang erat seputar bagian badan seseorang, beberapa orang sekaligus, ataupun hewan peliharaan. Pelukan merupan tanda dari perasaan cinta atau kasih sayang maupun penghargaan. Pelukan bisa di lakukan oleh setiap orang tanpa memandang umur, jenis kelamin, maupun antar pria dan wanita.

</doc>
<doc id="365054" url="?curid=365054" title="Tari Rapa'i Geleng">
Tari Rapa'i Geleng

Rapa'i Geleng adalah sebuah tarian etnis Aceh yang berasal dari wilayah Aceh Bagian Selatan tepatnya Manggeng, yang sekarang masuk kawasan Kabupaten Aceh Barat Daya. Rapa'i Geleng dikembangkan oleh seorang anonim di Aceh Selatan. Permainan Rapa'i Geleng juga disertakan gerakan tarian yang melambangkan sikap keseragaman dalam hal kerjasama, kebersamaan, dan penuh kekompakan dalam lingkungan masyarakat. Tarian ini mengekspresikan dinamisasi masyarakat dalam syair yang dinyanyikan, kostum dan gerak dasar dari unsur Tari Meuseukat.
Jenis tarian ini dimaksudkan untuk laki-laki. Biasanya yang memainkan tarian ini ada 12 orang laki-laki yang sudah terlatih. Syair yang dibawakan adalah sosialisasi kepada masyarakat tentang bagaimana hidup bermasyarakat, beragama dan solidaritas yang dijunjung tinggi.
Kostum yang dipakai berwarna hitam kuning berpadu manik-manik merah.
Fungsi.
Fungsi dari tarian ini adalah syiar agama, menanamkan nilai moral kepada masyarakat, dan juga menjelaskan tentang bagaimana hidup dalam masyarakat sosial. Rapa'i Geleng pertama kali dikembangkan pada tahun 1965 di Aceh Selatan. Saat itu tarian ini dibawakan pada saat mengisi kekosongan waktu santri yang jenuh usai belajar. Lalu, tarian ini dijadikan sarana dakwah karena dapat membuat daya tarik penonton yang sangat banyak.
Gerakan.
Tarian Rapai Geleng memiliki 3 babak yaitu:
Gerakan tarian ini diikuti tabuhan rapa'i yang berirama satu-satu, lambat, lama kemudian berubah cepat diiringi dengan gerak tubuh yang masih berposisi duduk bersimpuh, meliuk ke kiri dan ke kanan. Gerakan cepat kian lama kian bertambah cepat.
Pada dasarnya, ritme gerak pada tarian rapai geleng hanya terdiri dalam empat tingkatan; lambat, cepat, sangat cepat dan diam. Keempat tingkatan gerak tersebut merupakan miniatur karakteristik masyarakat yang mendiami posisi paling ujung pulau Sumatera, berisikan pesan-pesan pola perlawanan terhadap segala bentuk penyerangan pada eksistensi kehidupan agama, politik, sosial dan budaya mereka.
Pada gerakan lambat, ritme gerakan tarian rapa'i geleng tersebut memberi pesan semua tindakan yang diambil mesti diawali dengan proses pemikiran yang matang, penyamaan persepsi dan kesadaran terhadap persoalan yang akan timbul di depan sebagai akibat dari keputusan yang diambil merupakan sesuatu yang harus dipertimbangkan dengan saksama. Maaf dan permakluman terhadap sebuah kesalahan adalah sesuatu yang mesti di berikan bagi siapa saja yang melakukan kesalahan. Pesan dari gerak beritme lambat itu juga biasanya diiringi dengan syair-syair tertentu yang dianalogikan dalam bentuk-bentuk tertentu. Sebagai contoh bisa tergambar dari nukilan syair dari salah satu bagian tarian.
Kata “raseuki” yang bermakna “rezeki” dalam syair di atas, merupakan simbol dari peruntungan. Bagi masyarakat Aceh, orang yang melakukan perbuatan baik kepada mereka dimaknakan sebagai sebuah keberuntungan. Makna sebaliknya, ketika orang melakukan perbuatan jahat, maka masyarakat Aceh mengartikan ketakberuntungan nasib mereka, dan ketakberuntungan itu merupakan permaafan.
Gerakan beritme cepat adalah gerak kedua, sesaat pesan yang terkandung dalam gerakan beritme lambat namun sarat makna usai dituturkan. Pada gerakan ini, pesan yang disampaikan adalah pesan penyikapan ketika perbuatan jahat, yang dimaknakan sebagai ketakberuntungan nasib, kembali dilakukan oleh orang atau institusi yang sama. Penyikapan tersebut bisa dilakukan dalam bentuk apapun, tapi masih sebatas protes keras belaka. Seperti bunyi syair di bawah;
Gerakan beritme cepat ini tak lama, kemudian disusul dengan gerakan tari beritme sangat cepat mengisyaratkan chaos menjadi pilihan dalam pola perlawanan tingkat ketiga. Sebuah perlawanan disaat protes keras tak diambil peduli. Tetabuhan rapa-i pada gerakan beritme sangat cepat inipun seakan menjadi tetabuhan perang yang menghentak, menghantam seluruh nadi, membungkus syair menjadi pesan yang mewajibkan perlawanan dalam bentuk apapun ketika harkat dan martabat bangsa terinjak-injak. Cuplikan sajak “perang” nya (alm) Maskirbi yang biasa dilantunkan menjadi syair dalam gerakan beritme cepat pada tarian rapai geleng ini bisa menjadi contoh sederetan syair-syair yang dijadikan pesan.
Pada titiknya, semua gerakan tadi berhenti, termasuk seluruh nyanyian syair. Ini merupakan gerakan akhir dari tarian. Gerakan diam merupakan gerakan yang melambangkan ketegasan, habisnya semua proses interaksi.
Syair.
Syair yang dibawakan tergantung pada "syahi". Hingga sekarang syair-syair itu banyak yang dibuat baru namun tetap pada fungsinya yaitu berdakwah.
Contoh:
Rapa'i Geleng; Pesan Perlawanan dalam Tarian Aceh

</doc>
<doc id="365073" url="?curid=365073" title="Terlanjur Cinta">
Terlanjur Cinta

Terlanjur Cinta adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di SCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di MD Entertainment pada tahun 2009 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 16 Maret 2009 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Minggu, 29 November 2009 berapa jumlah oleh 250 Episode setiap hari pukul 21.30 WIB.
Sinopsis.
Pernikahan Ridho dan Murni.
Murni (Ririn Dwi Ariyanti) adalah gadis kampung yang lugu, polos, dan baik hati. Sebagai anak tunggal dari Arsyad, ia telah mempersiapkan pernikahannya dengan Ryan. Arsyad pun mengundang semua rekannya, termasuk Ridho (Andrew Andika), murid kesayangannya. Namun sayangnya, Ryan meninggal sebelum tiba di tempat pernikahan. Arsyad lalu syok dan sekarat.
Menjelang kematiannya, Arsyad memohon Ridho agar menikahi Murni. Ridho yang mengalami jatuh cinta pada pandangan pertama pun tidak menolak dan pernikahan berlangsung di depan Arsyad. Namun orang tua Ridho, Burhan (Leroy Osmani) dan Mutia (Febby Lawrence), jelas-jelas harus berpikir dua kali untuk menerima Murni.
Mutia bersama Shalimar (Niken Anjani), calon istri Ridho yang sesungguhnya, terus membuat Murni tidak betah dengan kondisi rumah keluarga. Namun ketulusan hati Murni untuk tinggal di rumah benar-benar nyata. Saat Mutia terancam maut, Murni menolongnya. Mutia pun berubah menjadi baik, namun Shalimar belum. Bersama Murni, ia terus menjebak Shalimar.
Kembalinya Ryan, munculnya Siska.
Satu masalah selesai, masalah lain muncul. Ryan, mantan calon suami Murni (lihat bagian Pernikahan Ridho dan Murni), ternyata masih hidup. Shalimar memanfaatkannya agar bisa merebut Ridho, tetapi Ryan sadar bahwa hal yang dilakukannya salah. Ryan keluar dari skenario Shalimar.
Shalimar lalu merekrut Siska, seorang "caddy" golf, untuk mencoreng nama baik Burhan dengan cara pura-pura dihamili Burhan. Setelah Mutia tahu, Burhan diusirnya. Burhan dan Mutia pisah rumah. Burhan dengan Murni dan Siska, Mutia dengan Fachri dan Kanaya. Ditambah lagi, Shalimar memaksa Fachri menikahinya karena telah menghamilinya. Tentu saja hamil itu pura-pura.
Ridho dan Murni pisah rumah karena dua hal: ingin mengungkap persekongkolan Shalimar dan Siska, serta menyatukan Burhan dan Mutia perlahan-lahan. Setelah kasus berhasil terbongkar, Shalimar masuk penjara.
Laskar Antagonis.
Seseorang mengundang Siska dan Shalimar ke suatu rumah. Ia juga merekrut Ernest, mantan pacar Fachri, untuk berbuat kejahatan. Dialah Ryan, dalang dari semua ini. Di sinilah Laskar Antagonis terbentuk.
Langkah penting mereka adalah mengambil harta Burhan dan menyiksa Ridho dan Murni. Siska menyiksa batin Murni dengan mengatakan soal perceraian. Sementara itu, Shalimar berpura-pura menjadi baik untuk mengambil harta Burhan. Namun Ernest yang ingin berkhianat akhirnya ditangkap Ryan dan akan dibunuh. Untungnya Adrian, dokter dari Ernest yang disuruh Shalimar membunuh, tidak tega.
Di sisi lain, seluruh harta Burhan berhasil dikuasai, namun Ridho dan Murni berhasil mengetahui tentang Laskar Antagonis dan ingin segera memberitahu Burhan dan Mutia. Sayangnya, mereka tidak percaya. Saat keluarga Burhan jatuh miskin, Ridho dan Murni menjadi tukang sate.
Sementara itu, Ryan jengkel dengan Shalimar dan segera ingin menyingkirkannya. Shalimar yang sedang naik mobil dengan Siska kemudian kecelakaan dan untungnya mereka ditolong Fachri. Di sinilah pertobatan Shalimar. Ia kembali ke jalan yang benar, menolong keluarga Burhan.
Pertemuan dan pertobatan.
Kembali ke Murni, ketika ia sedang berjualan sate, seorang ibu melihatnya dan begitu terkesan dengan kegigihannya berjualan. Ketika tasnya dicopet, Murni berhasil mengembalikan tas itu. Ibu itu kemudian menawarkan pekerjaan kepada Murni, karena ibu itu melihat Murni kewalahan menjadi penjual sate, dan waktu itu juga menjadi tukang parkir. Murni kemudian mempertimbangkannya.
Ibu itu ternyata adalah ibu Murni, istri dari Arsyad (ayah Murni yang sudah meninggal, lihat bagian Pernikahan Ridho dan Murni) yang sudah lama berpisah dengan Arsyad dan Murni. Ibu itu bernama Andien.
Murni akhirnya dapat mengetahui bahwa Andien adalah ibunya dengan bantuan anak angkat Andien, Dirga. Dirga berjuang untuk menemukan anak kandung Andien, sementara Andien sakit gagal ginjal. Tipe ginjal yang sesuai dengannya susah dicari, namun Murni kemudian mau mendonorkan ginjalnya. Tipe ginjal Murni benar-benar cocok dengan tipe ginjalnya. Murni melakukan hal itu hanya karena butuh biaya untuk menolong suaminya. Ternyata, tidak hanya itu. Murni kemudian menemukan ibunya.
Di sisi lain, Shalimar kini telah menjadi baik dan akan membantu keluarga Burhan untuk mengambil kembali harta mereka dari tangan Ryan dan Siska. Selanjutnya, keluarga Burhan kemudian menemui Murni dan Ridho di sebuah panti asuhan bernama Muridh. Mereka mempunyai rencana untuk menghancurkan kejahatan Ryan dan Siska secepatnya.
Rencana pertama adalah Ridho mengunjungi Siska, Kanaya yang disiksa oleh Ryan Selama ini. Ridho menyuruhnya untuk bilang allahu akbar setiap Ryan menyiksanya, Yang kedua adalah meneror Siska dengan membayar orang. Orang-orang ini melakukan hal yang sama dilakukan Siska sebelumnya dan juga mendapatkan SMS dan kertas dari Shalimar dan Murni. Lalu mereka menerima kado yang isinya adalah majalah Muridh, Siska lalu melaporkan ke Ryan dan Ryan menaruh Kanaya di gudang karena sudah berani melawan Ryan.
Tak lama kemudian, Siska hampir saja kehilangan nyawanya dan nyawa bayinya. Ia tertabrak mobil dan segera ditolong keluarga Burhan. Di sinilah saat bertobatnya Siska. Ia sekarang membela keluarga Burhan untuk menyingkirkan Ryan. Kanaya dibawa ke luar dari gudang, walau sampai mengorbankan Shalimar yang tertusuk penjaga gudangnya. Intinya, semua selamat, Kanaya bebas.
Ryan yang mengetahui hal ini segera menyekap Murni. Beruntung seluruh keluarga segera tahu. Saat hanya ada Kanaya dan Ryan serta Murni, Kanaya menembak Ryan dua kali. Ryan segera dilarikan ke rumah sakit dan sidang kasus ini segera dilangsungkan. Intinya, Ryan bersalah dan dihukum tiga tahun penjara, sedang Shalimar dan Siska terkena hukuman ringan karena membantu Ryan.
Pembalasan Ridho dan Murni Terhadap Ryan dan Sheza.
Kemudian Akbar disuruh Ryan untuk merusak mobil Ridho dan setelah jujur pada Ridho, akhirnya Ridho tahu. Kemudia Ridho menyamar menjadi seorang Preman yang bernama Bogi. Tetapi Murni sudah tahu bahwa preman itu Ridho.Kemudian Murni melihat Ryan di perempatan ketika Ryan membeli koran(kalau ndak salah). Kemudian ada percakapan antara Pak Darma dengan Sheza. Percakapannya sbg berikut :
Sheza:"Kenapa kamu tidak menggunakan penyamaranmu?"
Ryan :"Karena saya bosan menjadi kakek-kakek terus."
Sheza:"Bodoh kamu!Murni itu melihatmu di jalan."
Ryan :"Lalu saya harus bagaimana?"
Sheza:"OK,begini saja *biar aku yang mengurus Bogi."
Kemudian Ryan membuat Murni kaget terus sampai dianggap orang lain stress. Yang pertama di rumah sakit, Yang kedua di mall, Yang ketiga di rumahnya Ridho. Kemudian Murni dalam hatinya berkata,”Aku harus bisa melawan Ryan (3x).”
Lalu Kanaya dan Stefani ingin memberi kue untuk Dirga. Kemudian mereka mengetuk pintu bareng. Setelah itu Bu Andin berkata,”E…Kanaya,Stefani ada apa ini?” Kemudian mereka menjawab secara bersamaan,”Ini kue untuk …” Mereka bilang lagi,”Tante.” Ternyata Dirga suka yang rasa coklat daripada keju. Murni dan Ridho mengadakan ulang tahun pernikahan mereka. Kemudian mereka langsung sms dengan seluruh keluarga Burhan Rihardjo .Kemudian Keluarga Burhan Rihardjo ingin sekali pergi ke sana dengan alasan yang macam-macam.
Sejak itu Pak Burhan datang ke tempatnya Ridho dan Murni. Kemudian ketika mengambil tumpeng, Mutia mengatakan,“Astafirllahalazim!”. Kemudian Fachri,Kanaya,Bu Mutia,Shalimar,dan Tania ngumpet. Dan Burhan mengatakan bahwa anaknya adalah Ridho,Kanaya,dan Fachri. 
Kemudian Murni masuk ke dalam kamar Sheza untuk melihat bahwa Ryan itu masih hidup. Secara tidak sengaja Murni melihat fotonya Sheza,Ryan,beserta mamanya. Murni sudah tahu kalau Dharma itu Ryan. Dan Murni sudah tahu juga kalau antara Ryan dan Sheza ada persaudaraan. Pada saat Murni melihat foto itu Sheza kaget. Langsung Sheza berkata,”Murni!” Sheza menelepon Ryan. Ryan mengatakan bahwa Sheza disuruh Mengejar Murni,tetapi jangan membunuhnya. Kemudian Sheza menuruti omongan Ryan. Sheza mengejarnya dengan mobil. Murni sudah tidak kuat lagi untuk berlari. Maka,Murni pun hampir tertabrak.
Alhamdulillah,Sheza dan Ryan sudah dipenjara. Dan Murni beserta keluarga pun bebas dari gangguan mereka.
Munculnya Ega.
Semua diawali dengan adanya Murni telepon seseorang yang nantinya bakal ketemu di suatu cafe. Setelah itu Murni mengajak Alisha untuk ikut ke cafe. Eeeee...rupanya Alisha dan Ridho bertemu dengan Ega. Ketika Murni dan Ridho sedang asyiknya ngobrol tiba-tiba ada suara. Yang membuat suara itu adalah Alisha.
Kecurigaan Murni terhadap Alisa.
Alisha menikah dengan Ridho atas permintaan Murni sebelum dia koma. Murni koma setelah melahirkan anaknya yang kembar, secara prematur disebabkan oleh pendarahan yang dialami ketika terjatuh di dapur rumahnya. Keluarga Ridho menyujutui pernikahan tersebut kerana mengira bahawa itu ialah permintaan terakhirnya Murni. Murni dirawat dirumah kerana dokter berkata Murni tidak ada harapan lagi. Ternyata, Murni masih kuat bertahan. Dia bangun dari koma. Dia perlahan-lahan pulih. Akan tetapi, Murni lupa akan permintaannya kepada Ridho supaya menikahi Alisha. Alisha memang baik. Dia menjaga bayi kembar Murni selama dia koma. Akhirnya, Murni mendapat tahu yang sebenarnya. Murni sangat marah. 
Alisha mengambil kesempatan ini untuk mendekati Ridho dengan pelbagai cara, termasuk berpura-pura menjadi buta. Murni mulai mencurigai gerak-geriknya Alisa. Tujuan Alisa adalah yang pertama, berpura-pura buta agar semua percaya padanya. Kedua, Alisa ingin dapat perhatian dari mas Ridho. Tetapi Murni berhasil menggagalkan rencananya Alisa, malah mengerjakan kembali Alisha bersama dengan Oma, neneknya Ridho. Alisha mengaku dia tidak buta dengan Murni. Murni dan Oma cuba membuat Alisha mengaku dengan cara operasi mata, tetapi gagal. Alisha tidak diam lagi bila dikerjakan Murni, dia melawan dan mendorong Murni. Murni terjatuh di tangga berguling dari lantai atas ke bawah. Murni dibawa ke rumah sakit. Setelah dperiksa, Murni mengalami kelumpuran dan tidak boleh berjalan. Ketika semua keluarga Ridho pergi makan siang di rumah sakit, Alisha masuk ke kamar Murni dan mengertawakan Murni. Apabila Alisha ingin keluar, Murni berdiri lalu menampar Alisha. Murni ternyata berpura-pura lumpur sama dengan Alisha yang berpura-pura buta. Kini, perhatian Ridho kembali kepada Murni. Dan sedikit demi sedikit Ridho pun tahu bahwa Alisa berpura-pura buta. Pada saat Ridho sedang emosi dengan Alisa, mobil Ridho masuk jurang yang dangkal. Akbar dan disusul keluarganya melihat bahwa Ridho sudah meninggal. 
Ridho masih hidup. Sekarang Ridho tinggal bersama Eca (kakaknya Ega) dan Pak Sastro. Ridho hilang ingatan. Dia diberi naman Cahyo. Kemudian Ridho pun suka dengan nama tersebut. Ketika Ega datang ke rumah ayahnya, dia kaget melihat Ridho disana tetapi ridho tidak mengenalinya dan memperkenalkan diri sebagai Cahyo. Ega memberitahu Alisha tentang Ridho. Alisha pun ke rumah pak Sastro dan mengaku dirinya ialah istri kepada Cahyo. Alisha pula berkata bahawa nama sebenar Cahyo adalah Ihsan. Murni tidak tahu Ridho masih hidup. Alisha tidak mahu memberitahu Murni kerana ingin memiliki Ridho sepenuhnya. Alisha ingin mengadakan pernikahan ulang dengan Ridho kerana telah lama berpisah. Ibu Mutia, ibu kandung Ridho, diundang ke acara pernikahan itu oleh pak Sastro. Ibu Mutia mengajak Murni ikut sama. Di dalam perjalanan, Ibu Mutia memberi tahu bahawa pak Sastro itu adalah mantan suaminya dan Ridho itu adalah anak mereka berdua. Namun pak Sastro tidak tahu bahwa Ihsan itu adalah Ridho, anak kandungnya. Murni sangat shock mendengarkan ini. Pak Sastro malayani Mutia dan Murni. Alisha terdengar suara Murni dan cuba membawa Ridho kabur. Namun, Murni melihat Ridho dan memekik memanggil nama Ridho. Disitulah semuanya terungkap. Sayangny, Ridho tidak ingat apa2. Dia mengurung diri kerana terlalu kaget dengan kenyataan yang sebenarnya.
Murni berasa hampa. Dia ingin meninggalkan semua kenangannya dan bertekad untuk ke Autralia dan menetap disana. Oma sangat tidak setuju. Ketika sudah waktunya masuk ke bandara, anak kembarnya Murni tiba2 hilang.
Ridho yang sedang solat si rumah Pak Sastro, mendengar suara tangisan bayi. Ketika dia keluar untuk melihat, dia kaget melihat sepasang bayi kembar di ruang depan. Dengan kuasa Allah, tangisa bayi2 itu mengembalikan ingatan Ridho. Ridho berkata "Inikan anak-anak aku." Dia mengenali anaknya. 
Ternayata, ini semua kerjaan Oma. Oma membawa cicitnya itu ke rumah Pak Sastro. Oma pun muncul di hadapan Ridho. Ridho berterimakasih kepada omanya kerana sudah mengembalikan ingatannya melalui anak2nya. Oma dan Ridho lalu berangkat ke bandara. Murni dan keluarga Ridho yang sedang nangis kerana anaknya Murni hilang, senyum ketika Ridho hadir dengar anak kembarnya dengan ingatannya yang sekarang menangis cengeng bersedih.
Sinetron ini berakhir tidak termasuk dari Murni, sekarang kakak berkandung Ridho pernikahan Alisha & Ega, Kanaya & Dirga. Semuanya berkumpul ngak boleh Murni lagi. 
TAMAT

</doc>
<doc id="365077" url="?curid=365077" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2003">
Divisi Utama Liga Indonesia 2003

Divisi Utama Liga Indonesia 2003 adalah musim kesembilan Liga Indonesia. Terdapat 20 tim yang ikut berlaga. Pada musim 2003 Persik Kediri berhasil merengkuh gelar juara pertama kali. Liga ini dimulai dari tanggal 12 Januari 2003 sampai 15 September 2003.
Sejak penyelenggaraan musim ini, Liga Indonesia tidak lagi menggunakan sistem pembagian wilayah barat dan wilayah timur serta sistem "knockout stage" (perempat final, semifinal, dan final). Sistem tersebut diganti dengan : tim yang terus memuncaki klasemen sampai akhir musim berhak menjadi juara.

</doc>
<doc id="365078" url="?curid=365078" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2004">
Divisi Utama Liga Indonesia 2004

Divisi Utama Liga Indonesia 2004 adalah musim kesepuluh Liga Indonesia. Terdapat 18 tim yang ikut berlaga. Pada musim 2004 Persebaya Surabaya berhasil merengkuh gelar juara. Liga ini dimulai dari tanggal 4 Januari 2004 sampai 23 Desember 2004.

</doc>
<doc id="365079" url="?curid=365079" title="Ronaldowati">
Ronaldowati

Ronaldowati adalah sinetron yang menceritakan seorang gadis yang jago bermain bola. Tayang Senin-Jumat pukul 18.00 WIB. di TPI.
Episode.
Episode 1.
Wati (Nona Than Sakinah) yang ingin bermain sepak bola dengan kakaknya mendapatkan pelecehan karena dirinya wanita. Yang awalnya Wati senang karena berhasil memasukkan bola menjadi sedih karena ditolak untuk bergabung dengan tim sepak bola kakaknya. Akhirnya Wati memutuskan untuk mengubah penampilannya mengikuti Ronaldo. Ibu Wati, Romlah (Anne Rara) sempat kaget melihat perubahan penampilan Wati yang tiba-tiba. Iwan (Baron Yusuf Siregar) kesal melihat penampilan Wati yang memalukan dirinya. Namun berbeda dengan teman wanita Iwan, Dina (Delima Pilong), yang terlihat simpati melihat Wati. 
Wati yang awalnya sedih kembali bersemangat ketika Bang Rojak (Syahrul Fauzi), Hansip kampung, memberinya semangat. Dina tanpa sengaja melihat apa yang dilakuakan oleh Wati untuk menolong Kong Ali. Dina mengajak Wati untuk mencari teman yang akan dijadikan teman satu timnya. Mereka melihat Ceking (Omo Kucrut) yang dapat berlari secepat kilat dan juga Rin Bombom (Adis) yang dapat menangkap makanannya kembali dengan cepat setelah dikerjai oleh teman-temannya. Kemudian mereka juga bertemu dengan Mat Gondrong (Tommy Kaganangan) yang memiliki kekuatan dikepalanya, dan terakhir Wati Cs bertemu dengan Rimbi (Alhan) yang memiliki kemampuan gerakan Capoeira.
Mpok Siti (Imas Tamborin) berusaha mencari perhatian Ustad Adi (Agus Kuncoro) yang ingin mengunjungi Mpok Romlah. Ustad Adi dan Mpok Siti kaget melihat penampilan Wati yang baru. Mpok Siti sempat cemburu melihat keakraban Ustad Adi dengan Romlah. Dina dan Wati yang sempat patah semangat saat mendaftar turnamen, akhirnya bersemangat saat melihat kehadiran rekan-rekan pilihannya dan juga dukungan Ustad Adi. Ustad Adi berusaha sabar untuk melatih bola untuk tim Wati Cs. dan hasilnya cukup baik, bahkan tendangan Wati menimbulkan gempa dikampungnya. Sempat terjadi perkelahian antara Mpok Siti dan Mpok Romlah yang memperebutkan Ustad Adi, begitupula dengan tim Wati Cs yang ditantang oleh Iwan Cs untuk mendapatkan lapangan tempat berlatih. Diawal pertandingan Wati Cs mengalami kegagalan karena tim Iwan Cs curang dalam permainan, namun dipertandingan penentuan Wati Cs berhasil mengimbangi permainan Tim Iwan Cs.
Episode 2.
Wati Cs berhasil mengalahkan Tim Iwan Cs dengan keahliannya, namun mereka kecewa karena pelatih Tim Iwan Cs mencurangi waktu pertandingan. Dengan terpaksa Tim Wati Cs melayani pertandingan penentuan, dan sesuai dugaan Tim Wati Cs, Tim Iwan Cs merencanakan niat jahat untuk memenangkan pertandingan. Tim Wati Cs kecewa karena dapat dikalahkan oleh Tim Iwan Cs. Terjadi kesalah pahaman yang membuat Mpok Siti cemburu mendengar Ustad Adi membacakan puisi untuk Mpok Romlah. 
Wati yang sempat patah semangat mendapat dorongan dari Ustad Adi yang menyadarkan dirinya tentang cita-cita dan kinginannya.Iwan kecewa dengan pelatihnya yang telah membentuk Tim Inti, sedangkan mereka ditempatkan sebagai cadangan. Iwan bergabung dengan Tim Wati Cs menantang Tim Inti yang baru dibuat oleh mantan pelatihnya untuk bertanding memperebutkan tempat untuk berlatih. Dina yang ingin menyaksikan pertandingan tersebut dilarang oleh Mpok Siti. Tim Wati Cs merasa kehilangan Dina yang selalu memberikan mereka semangat. Tim Wati Cs kaget menghadapi Tim lawan yang memiliki kekuatan yang melebihi mereka.
Episode 3.
Wati Cs sedih mereka kalah dalam pertandingan pertama, Ustad Adi berusaha menyemangati Tim-nya. Wati Cs berharap kehadiran Dina untuk menyemangati mereka. Dina berhasil mengakali ibunya dan pergi melihat pertandingan Wati Cs. Wati Cs bersemangat ketika mereka mulai kedatangan suporter yang dibawa oleh Dina. Kehadiran Nyak Romlah dan Cs-nya membuat Tim Wati Cs dapat menngimbangi skor. 
Mantan pelatih Iwan merencanakan sesuatu untuk mengalahkan Tim Wati Cs. Setiap bola dikuasai oleh Wati Cs, mantan pelatih Iwan memberikan peringatan. Berkat tindakan Bang Rojak terhadap mantan pelatih Iwan, Wati Cs berhasil mengalahkan Tim Lawan.
Wati sekelas dengan tim sepak bolanya. Mereka kaget karena langsung menghadapi ujian. Akhirnya Wati Cs membuat contekan di kepala Wati, namun usaha mereka ketahuan oleh Ibu Marpaung yang kemudian memberi hukuman pada Wati Cs. Akhirnya Ustad Adi mengajarkan Wati Cs untuk berhasil dalam ujian ulangan. Apa yang dilakukan Ustad Adi tidak sia-sia karena Wati Cs berhasil medapatkan nilai bagus.
Ada gangguan yang tiba-tiba menimpa warga termasuk Mpok Siti akibat bola yang tiba-tiba datang entah dari mana dan membuat mereka menyangka semua ini ulah Wati. Wati kaget mendengar tudingan mereka, karena merasa tidak berbuat apa-apa.
Episode 4.
Wati hanya bisa menangis dimarahi semua orang, untunglah Ustad Adi datang membelanya. Ustad Adi mengumpulkan Wati Cs untuk mencari pelaku yang telah mencemarkan nama baik Wati di mata warga. Akhirnya Wati Cs melakukan penyelidikan dan melihat kalau mantan pelatih Iwan-lah pelakunya.
Mantan pelatih Iwan kaget karena aksinya ketahuan oleh warga, yang kemudian menghakiminya. Rimbi mengundang Wati Cs datang ke pesta ulang tahunnya yang dibuat oleh ibunya. Teman-teman Rimbi sempat mengusili badut-badut pesta, Tompel dan Cepot. Tanpa diketahui oleh orang tua Rimbi ternyata badut-badut itu berniat menculik Rimbi. Namun Badut-badut itu salah sasaran dengan menculik Mat Gondrong. 
Mat Gondrong hanya bisa menangis dan Wati Cs juga kaget mengetahui kalau Mat Gondrong diculik. Penculik Mat Gondrong merasa kewalahan menyekapnya, sedangkan Wati Cs meminta bantuan Ustad Adi untuk mencari Mat Gondrong. Apa yang dikhawatirkan Wati Cs terhadap kondisi Mat Gondrong justru sebaliknya, penculik merasa kewalahan menghadapi Mat Gondrong yang doyan makan. Bahkan Mat Gondrong merasa senang karena kebutuhan semuanya disediakan oleh penculik.
Ustad Adi dan WAti Cs menelusuri kejadian awal hingga hilangnya Mat Gondrong, mereka mencurigai keberadaan Badut-badut yang tidak diundang oleh orang tua Rimbi. Tompel dan Cepot stress dengan ancaman Mat Gondrong yang tidak ingin dikembalikan ke orang tuanya dan meminta sejumlah barang. Wati Cs dan Ustad Adi yang sedang menelusuri tempat penyewaan kostum badut tidak berhasil mendapat informasi, namun Rin Bombom tanpa sengaja bertemu dengan Tompel salah satu badut yang pernah dilihatnya diacara pesta ulang tahun Rimbi.
Episode 5.
Wati Cs yang mengenali Tompel berhasil menangkapnya dan menanyakan tempat Mat Gundul disekap. Wati Cs dan Ustad Adi kaget melihat Mat Gundul menikmati penculikan dirinya. Ustad Adi mengingatkan Wati Cs tentang pertandingannya melawan Tim Pandawa. Tanpa disengaja WAti Cs ,elihat kemampuan yang ditunjukan oleh Tim Pandawa yang sedang bertanding. 
Keputusasaan Wati menghadapi Tim Pandawa hilang karena semangat dari ibunya. Wati Cs mendapat dukungan penuh dari orang tua dan warga lain untuk bertanding melawan Tim Pandawa. Walau sempat grogi, namun karena semangat yang diberikan oleh Dina membuat mereka menjadi bersemangat. Wati yang sempat berpapasan dengan Tim Pandawa kaget, karena Yudhistira membela dirinya dari Bima.
Wati merasa gugup dalam pertandingan dan dia sering melakukan kesalahan yang seharusnya tidak dilakukannya. Yuhistira juga menegur Bima yang terlihat sombong dalam pertandingan. Iwan menyemangati Wati untuk bias bermain bagus, walaupun mereka sempat kalah di babak pertama.
Di pertandingan selanjutnya Wati Cs bermain dengan semangat dan dapat mengimbangi nilai. Namun di pertengahan pertandingan gerakan Arjuna sempat menghipnotis Wati Cs hingga gawang mereka kebobolan. Namun di detik terakhir pertandingan WAti Cs mencurahkan semua kemampuannya untuk bisa mengimbangi nilai Tim Pandawa.
Episode 6.
Bola yang ditendang Wati berhasil dihalau oleh Yudhistira, namun berkat Iwan bola kembali terarah ke gawang hingga nilai mereka imbang. Di perpanjangan waktu baik Wati Cs dan Tim Pandawa sama-sama mencurahkan kemampuannya. Pertahanan Wati yang hamper kebobolan dapat diredam oleh Rin Bombom yang ternyata memiliki kekuatan meredam kekuatan tendangan Yudhistira. Dan serangan balik yang dilakukan Wati tidak dapat dibendung oleh Tim Pandawa hingga akhirnya kemenangan ada pada Tim Wati Cs. 
Ustad Adi sempat stress menghadapi warga yang berebut untuk bias diwawancarai. Di luar dugaan Wati Cs, ada kerbau marah melihat syal yang dikenakan oleh Mpok Siti berkat Wati Cs, Kerbau tersebut dapat dilumpuhkan. Wati Cs bangga karena semua warga mengelu-elukan mereka.
Ustad Adi mengingatkan Wati Cs untuk berlatih untuk menghadapi Tim kampong sebelah, namun Wati Cs masih merasa bangga dengan hasil yang mereka dapat. Dan disaat pertandingan dilakukan, mereka baru menyadari kekuatan Tim lawan yang di pimpin Dul. Tim Dul lebih tangguh dari Tim Wati Cs. Ustad Adi hanya tersenyum melihat Wati Cs kewalahan menghadapi ketinggalannya dari Tim Dul. Akhirnya kekalahan dialami oleh Tim Wati CS.
Ustad Adi mengingatkan Wati Cs akan kekuatan dan kelemahan yang harus dijaga. Wati Cs menyadari kesalahannya dan berusaha untuk memperbaiki kesalahan mereka. Ustad Adi mengajarkan Wati Cs untuk berlatih bola dengan mata tertutup. Walaupun awalnya mengalami kegagalan, akhirnya Wati Cs dapat menguasai latihan yang diberikan oleh Ustad Adi. Wati Cs mengikuti turnamen dan Wati Cs kaget mengetahui lawan yang telah diketahuinya dan membuat mereka kalah telak. Tim Andromeda pimpinan Dul Koplo. WAti CS terlihat gugup melihat Tim Andromeda.
Episode 7.
Wati CS yang merasa telah berlatih baik beranggapan mampu menghadapi Tim Andromeda, namun di luar dugaan mereka ternyata Tim Andromeda tahu taktik yang digunakan Wati Cs. Apa yang dipelajari oleh Wati Cs tidak mengubah penampilan mereka dan Tim Andromeda berhasil mengecoh Wati Cs dengan taktik barunya. 
Merasa ketinggalan angka Wati CS sempat putus asa, namun Ustad Adi mengakali Wati CS untuk dapat menggunakan instingnya dengan baik. Berbekal kaca mata hitam Wati Cs melanjutkan pertandingan. Akhirnya Wati Cs dapat menyusul angka, bahkan memenangkan pertandingan.
Kampung Wati dihebohkan oleh orang yang mencuri di kampung mereka dan sempat membuat Ustad Adi kesal terlebih melihat surat dari sang maling yang memperkenalkan diri sebagai maling kondang. Beberapa warga telah kehilangan sejumlah barang-barangnya.
WArga kampung meminta Bang Rojak untuk memperketat penjagaan. MAling Kondang juga mengambil barang kesayangan Wati, akhirnya teman-teman Wati berniat menangkap maling kondang dan mendapatkan kembali barang kesayangan Wati.
Mereka memancing kedatangan maling dengan sandal baru milik Ceking, namun mereka lengah hingga akhirnya sandal dapat diambil oleh maling kondang. Wati Cs mengejar maling yang berlari kearah rumah kosong. WAti Cs terpancing untuk memasuki rumah kosong namun di luar dugaan mereka rumah tersebut terkunci dari luar.
Episode 8.
Wati Cs terkurung dalam rumah kosong tersebut, untunglah tanpa sengaja Bang Rojak berhasil menemukan Wati Cs. Wati Cs sedih tidak diperbolehan mencari keberadaan Maling Kondang oleh Bang Rojak. Tanpa diduga Wati Cs ada tim tak dikenal menantang Tim Wati Cs untuk bertanding bola didekat rumah tua. Wati Cs ingin menyelidiki orang yang menantangi tim mereka. Wati Cs berhasil meringkus Dul Kemplo yang berusaha menakut-nakuti mereka, namun Dul Kemplo bukanlah orang yang mengirimkan mereka surat tantangan tersebut. 
Wati Cs menemukan tempat penampungan hasil kejahatan maling kondang di rumah tua, namun mereka terjebak oleh komplotan Maling Kondang. Wati Cs membuat rencana untuk dapat membebaskan diri dari sekapan Maling Kondang. Wati Cs dapat meloloskan diri bahkan Maling kondang Cs berhasil diringkus mereka. Tertangkapnya Maling Kondang membuat nama Wati Cs jadi terkenal.
Mpok Siti dan Romlah bersaing dan saling cari perhatian di depan Ustad Adi, namun Ustad Adi tidak menanggapi keduanya. Wati dititipi surat oleh Bang Rojak, namun Wati kaget dan terlihat khawatir setelah diam-diam membaca isi surat tersebut.
Episode 9.
Wati Cs senang mendengar mereka akan di shooting karena berhasil menangkap Maling Kondang. Wati membayangkan bertemu dengan Ronaldo dan mendapat semangat darinya. Rin Bombom dan Mat Gondrong memanfaatkan semua makanan yang tersedia hingga habis. 
Sutradara dan Astrada yang awalnya putus asa untuk menjalani shooting, menjadi lega ketika Wati Cs mengeluarkan kemampuannya secara alami. Romlah datang ke lokasi shooting dan terkejut bertemu dengan artis idolanya. Romlah merasa tersanjung dengan pujian artis idolanya. Romlah dan Mpok Siti bersaing untuk mendapat peran, akhirnya Romlah berhasil mendapatkan peran setelah keduanya di casting.
Romlah membayangkan dirrnya menjadi artis dan berniat untuk pindah rumah, hal ini menjadi beban bagi Wati dan Iwan karena harus meninggalkan Tim sepak bolanya. Di luar dugaan Iwan dan Wati, Romlah menggagalkan dirinya untuk menjadi artis. Wati Cs dan Ustad Adi membagikan rezekinya untuk anak panti asuhan. Dipanti asuhan Wati Cs mendapat tantangan untuk bertanding dengan anak-anak panti. Ternyata salah satu anak perempuan yang menyamar dengan penampilan laki-laki memeiliki kemampuan yang luar biasa. Malam hari, ceking dikagetkan oleh suara gaduh dari luar rumahnya, dan dia kaget melihat apa yang ditemuinya di luar rumahnya.
Episode 10.
Ceking kaget menyangka Rin Bombom adalah maling. Dan Ceking kaget karena Rin Bombom yang pergi dari rumahnya.Ceking kewalahan dengan kehadiran Rin Bombom di rumahnya.
Wati Cs mencoba untuk mengingatkan kalau tindakan Rin Bombom salah dengan pergi dari rumahnya. Namun teguran mereka justru membuat Rin Bombom Kesal dan tidak ingin bermain bola lagi. 
Di pertandingan Rin Bombom kesal dan ingin mencari perhatian penonton, namun tindakannya justru gawangnya kebobolan. Rin Bombom yang kecewa akhirnya didekati oleh Tim Buldozer, lawan main Tim Wati Cs.
Karena rayuan Tim Buldozer, Rin Bombom merasa tersanjung dan mau mengikuti keinginan mereka. Walaupun ibunya telah memberikan arahan, Rin Bombom tetap bergabung dengan Tim Buldozer. Kekecewaan terlihat diwajah Wati Cs, apalagi permainan Tim Buldozer kasar. Disatu kesempatan Wati berhasil membawa bola ke gawang Rin Bombom, namun dia ragu untuk menendang bola ke gawang Rin Bombom.
Episode 11.
Langkah Wati untuk memasukkan bola ke gawang Rin Bombom dapat dihalau Rin Bombom. Wati merasa kecewa karena tidak berhasil bahkan ketika Rin Bombom menghina dirinya. Wati Cs sempat diingatkan oleh Ustad Adi untuk tetap memenangkan pertandingan. Dan Rin Bombom mendengar semua pembicaraan Wati Cs dengan Ustad Adi yang masih menyayangi dirinya. 
Rin bombom yang menyadari kesalahannya mencoba menyemangati kmebali Wati Cs, namun Komeng tidak menyukai tindakan Rin Bombom. Dengan usaha keras Wati CS berhasil memasukkan bola ke gawang Rin BomBom. Komeng Cs sangat mengandalkan Rin Bombom untuk memenangkan pertandingan. NAmun usaha keras Wati Cs tidak sia-sia setelah mereka berhasil mengelahkan Komeng Cs dengan keahlian mereka.
Wati Cs memberi pelajaran pada Komeng yang memarahi Rin Bombom. Ceking kaget dengan persiapan pesta sunatan yang dibuat oleh ibunya. Ceking merasa belum siap dan ketakutan menghadapi sunat tersebut. Ustad Adi dan Iwan membantu Ibu Ceking untuk merayu Ceking agar mau disunat.
Melihat mantra sunat mirip dengan orang seram yang ada dalam bayangannya membuat Ceking melarikan diri, tidak mau disunat. Berkat Ustad Adi yang mengakali Ceking. Akhirnya Ceking berhasil disunat tanpa Ceking sadari. Wati Cs kedatangan Tim sekolah Excel yang semua anggotanya anak-anak Bule. Dan Wati Cs sempat kaget dengan kekuatan tendangan dari salah satu anggota Tim Excel yang sempat membuat jala gawang rusak.
Episode 12.
Ketika Wati Cs menguji ketangkasan Ricky Cs, ternyata Tim sekolah Excel memiliki taktik yang terarah bahkan sempat membuat Ceking tak terkontrol larinya, hal ini membuat Wati Cs kewalahan. Wati Cs sempat mendengar teman-teman sekolah mereka pesimis, Wati Cs meminta saran Ustad Adi untuk menghadapi Tim sekolah Excel. 
Baik Wati maupun Dina sempat kesal dengan kegenitan ibunya yang ingin menemui pelatih Tim sekolah Excel. Di tiap pertandingan yang diadakan Tim sekolah Excel dapat mengalahkan dengan mudah Tim sekolah Wati. Ketika semangat Tim sekolah Wati menurun, Wati kembali menyemangati ketika pertandingan puncak adalah sepak bola. Semangat teman-teman Wati membuat Wati Cs lebih bersemangat.
Di pertandingan Tim sekolah Excel sempat menguasai pertandingan dengan kekuatan yang dimiliki Joe yang dapat menghentikan waktu. Namun berkat semangat dari Ustad Adi, Wati Cs dapat menguasai pertandingan dan tidak dikuasai oleh Ricky Cs. Bahkan ketika menit terakhir pertandingan kedua, Wati yang sempat mengalami cedera memaksakan dirinya untuk melakukan tendangan bebas.
Episode 13.
Wati mengerahkan seluruh kemampuannya untuk melakukan tendangan bebas, dan akhirnyaberhasil menyarangkan bola ke gawang lawan. Ricky Cs yang sudah kehabisan tenaga merasa kewalahan menghadapi serangan Wati Cs yang semangat dan berhasil memenangkan pertandingan. Melihat perhatian Romlah. Wati Cs ingin memberikan sesuatu dihari ulang tahunnya.
Wati Cs berusaha mengumpulkan uang untuk membeli hadiah,bahkan sampai mereka bekerja di proyek bangunan. Kepala proyek yang awalnya meremehkan Wati Cs kaget ketika Wati Cs membuktikan keahlian dan kekuatan mereka. Kerja keras Wati Cs membuahkan hasil yang cukup lumayan untuk mereka membeli hadiah untuk Romlah.
Namun di tengah jalan mereka bertemu seorang pengemis dan Wati Cs tidak tega hingga akhirnya memutuskan memberikan semua uang yang mereka punya. Ustad Adi terenyuh melihat sikap baik Wati Cs dan diam-diam membelikan kue untuk ulang tahun Romlah. Romlah merasa senang karena semua mengingat ulang tahunnya. Bahkan pengemis yang ditolong oleh Wati Cs pun datang dengan membawa hadiah sebuah mesin cuci. Ternyata nenek tersebut adalah orang kaya yang ingin membuktikan pada cucunya kalau masih ada orang baik didunia ini.
Disaat Wati Cs latihan, bola mereka masuk kedaerah larangan. Mereka tidak berani untuk masuk, dan Wati Cs akhirnya menyuruh Mat Gondrong untuk mau mengambil bola. Disaat akan mengambil bola itu Mat Gondrong kaget dengan sesuatu yang berada disemak-semak.
Episode 14.
Ternyata Mat Gondrong dikejar seekor kambing, kambing itu terus mengejar dan menyerang Mat Gondrong yang ketakutan bahkan sempat pingsan karena pantatnya disruduk kambing. Wati Cs ikut dalam persami disekolah. Wati Cs kaget karena Ustad Adi menjadi pembina mereka. Mereka berharap lebih leluasa dengan mengenal Ustad Adi. Ternyata Ustad Adi tidak membedakan siapapun dan memberikan hukuman pada Wati Cs walaupun telah dikenalnya.
Tanpa diketahui peserta Persami terjadi pencurian lukisan, dan para penjahat itu menyimpan lukisa didekat lokasi perkemahan. Selalu menerima hukuman Wati Cs sempat kesal dengan Ustad Adi. Tanpa sengaja WAti Cs menemukan tanda barang yang dicuri oleh para pencuri. Mpok Siti dan Mpok Romlah yang ingin melihat kegiatan anak-anak mereka kesal melihat tingkah teman Ustad Adi, Ibu Inem, yang terlihat genit.
Wati Cs menemukan lukisan yang dikubur oleh para pen curi, Gembol dan Gembul. Namun tindakan Wati Cs diketahui oleh Gembol dan Gembul, yang kemudian mengejar mereka. Wati Cs baru menyadari kalau mereka telah menemukan lukisan yang diambil oleh para pencuri dari Museum. Wati Cs membuat beberapa jebakan untuk dapat meringkus Gembol dan Gembul. Ustad Adi khawatir karena Wati belum kembali ke tendanya. Akhirnya Wati Cs dapat meringkus Gembol dan Gembul. Namun disaat mereka ingin menggiring Gembol dan Gembul, Mat Gondrong terdorong dan terperosok ke dalam jurang.
Episode 15.
Wati Cs lengah karena berusaha menolong Mat Gondrong, hingga Gembol dan Gembul. Kehadiran Ustad Adi akhirnya dapat menyelamatkan Mat Gondrong. Wati Cs dan Ustad Adi berusaha mencari Gembol dan Gembul yang ternyata terjebak oleh jebakan yang mereka buat. 
Mereka berharap Ustad Adi akan memberikan hadiah istimewa pada mereka, namun kenyataan hukuman yang mereka terima. Wati Cs merasa bosan dengan perhatian yang diberikan orang tua mereka. Mereka berniat mencari cara agar hidup mereka tidak membosankan setiap paginya. Mereka berniat untuk menukar posisi mereka dan juga bertukaran ibu masing-masing.
Episode 16.
Terjadi perselisihan antara Mpok Siti dan Mpok Romlah, yang kemudian dilerai oleh Ustad Adi. Baik Mok Siti dan Mpok Romlah mempersiapkan diri untuk berlomba dalam joget dangdut. Mat Gondrong dan Ceking yang baru kali pertama ke Mall, terlihat norak. Bahkan mereka takut untuk naik Lift. 
Sedangkan Rin Bombom terpancing untuk merasakan makanan disalah satu counter makanan tanpa sepengetahuan Wati, Iwan dan Rimbi. Mat Gondrong dan Ceking masih dikejar satpam Mal karena telah merusak salah satu counter. Ceking dan Mat Godrong sibuk menghadapi masalah yang mereka hadapi, bahkan ketika datang Mpok Siti dan Dina. 
Mpok Romlah bertemu dengan seorang pria bernama Agus dan sempat membuatnya terpana. Namun lamunan Romlah hilang ketika dia dipanggil pihak keamanan. Kedatangan Agus membebaskan Rin Bombom, Ceking dan Mat Gondrong dari tuntutan pihak Mall. Bahkan Romlah merasa tersanjung ketika Agus memberikan pakaian yang sempat dilihatnya. Wati terlihat tidak suka melihat keakraban Agus dengan Romlah.
Mpok Siti dan Mpok Romlah sempat kesal ketika melihat pakaian mereka model dan warnanya sama. Dipertandingan persaingan ketat antara Mpok Siti dan Mpok Romlah membuat acara pertunjukkan hamper berantakan kalau saja Ustad Adi tidak kembali melerai.
Wati masih terlihat sedih memikirkan hubungan Agus dengan ibunya, bahkan sempat memarahi teman-temannya karena menyinggung nama Agus. Kekesalan Wati memuncak ketika melihat kehadiran Agus dirumahnya. Wati Cs merasakan kesedihan hati Wati dan berusaha untuk membantu Wati untuk menjauhi Agus dengan ibunya. 
Episode 17.
Wati Cs membuat kejutan dan membuat Agus dan Romlah sempak kaget, bahkan Wati Cs mendapat bantuan Bang Rijak yang menyamar menjadi Waria. Bang Rojak yang ingin membantu Wati Cs dipukuli oleh Mpok Siti yang merasa pakaiannya telah diambil oleh Bang Rojak. Akhirnya salah satu rencana Mat Gondrong berhasil mempermalukan Agus di depan Romlah. Romlah baru tahu apa yang dilakukan oleh Wati Cs terhadap Agus.
Ceking terkena ulahnya sendiri dengan lem yang digunakannya hingga menempel dengan Rin Bombom. Hingga akhirnya Ustad Adi mengetahui hal itu dan memberikan saran pada Wati Cs. Ucapan Ustad Adi membuat Wati merasa bersalah dan berharap bisa mengungkapkan perasaannya kepada ibunya. 
Romlah tidak kuasa menolak keinginan Wati yang bersedia memiliki pengganti ayahnya. Namun setelah bertemu Agus justru Romlah menolak lamaran Agus, hal ini membuat Wati Cs gembira.
Mat Gondrong merasa dirinya mengalami hari yang sial, hal itu terlihat ketika tanpa sengaja dia membuat semua orang mengalami rentetan kesialan yang dibuatnya. Wati Cs menolong seorang wanita korban penjambretan. Ceking berhasil meringkus salah satu penjambret, namun Mat Gondrong mengalami kesialannya kembali disaat akan meringkus penjambret lainnya. Ternyata wanita yang dijambret adalah seorang peramal dan sempat mengingatkan Mat Gondrong tentang kesialannya. Mat Gondrong sempat meremehkan peringatan tersebut, hingga sebuah becak yang melaju kencang brjalan kearahnya.
Episode 18.
Mat Gondrong tertabrak becak dan mengambil alih kemudi becak sedangkan tukang becak menjadi penumpang. Mat Gondrong tidak dapat menguasai kendaraannya dan membuat masalah diberbagai tempat. Wati Cs tidak tega melihat Mat Gondrong didakwa karena ketidaksengajaannya orang-orang. Mengetahui penjelasan Wati Cs akhirnya mereka justru tertarik untuk diramal. 
Mpok Romlah dan Mpok Siti yang diramal merasa senang akan bertemu jodoh mereka, namun berbeda dengan Bang Rojak yang sedih karena diramal akan meninggal lebih cepat. Mpok Romlah dan Mpok Siti kaget dengan kehadiran Bang Rojak ditempat yang ditunjuk sang peramal. Bang Rojak yang merasa ramalan dirinya benar memutuskan untuk melawan seekor kerbau. Mengetahui ramalan tersebut salah, Bang Rojak ingin membatalkan niatnya, namun kerbau itu sudah terlanjur mengamuk mengerjarnya. Untunglah Wati Cs dapat mengatasi kerbau tersebut.
Wati Cs yang bosan dengan pelajaran yang dibawakan Bu Inem mencoba mengakali, namun mereka akhirnya ketahuan dan menerima hukuman. Wati Cs menggunakan kekuatan mereka untuk menyelesaikan hukuman secepatnya. Selesai mnyelesaikan hukuman, Ceking dan Mat Gondrong asyik bermain bola, bola menghantam kaca ruang kepala sekolah dan piala-piala yang tersimpan di dalamnya.
Episode 19.
Wait Cs akhirnya memutuskan kabur tanpa mereka tahu Bu Inem melihat semua kejadian tersebut. Wati Cs yang sepakat untuk berbohong akhirnya menyerah setelah Ustad Adi memberikan sebuah pelajaran penting tentang kejujuran.
Sempat Wati Cs khawatir ketika kepala sekolah menanyakan kejadian tersebut, namun Wati Cs kaget melihat pembelaan Bu Inem kepada mereka. Akhirnya dengan terpaksa Wati Cs mengakui perbuatan mereka. Mat Gondrong yang awalnya senang dengan hadiah yang dijanjikan oleh kepala sekolah karena kejujurannya, akhirnya lemas mengetahui dirinya harus menjalani hukuman. 
Wati Cs mendapat hadiah dari Kong Ali karena telah membantu panen buahnya. Mat Gondrong kembali dikerjai oleh Wati Cs dalam sebuah permainan, namun beruntung Mat Gondrong bertemu gadis manis seusianya yang bernama Tari. Mat gondrong menceritakan pertemuannya dengan Tari yang agak aneh kepada Wati Cs. Wati Cs merasa ada yang tidak beres di rumah Pak Kentang dan Bu Tomat tempat Tari ditemukan. Mat Gondrong merasa yakin rumah tersebut adalah temat penculikan anak. Mat Gondrong meminta teman-temannya melaporkan ke semua warga termasuk Ustad Adi.
Setelah masuk ke rumah Pak Kentang mereka tidak menemukan anak-anak yang dilihat Mat Gondrong kecuali Tari. Sepeninggalan warga, Pak Kentang dan Bu Tomat menatap tajam Tari yang ketakutan. Mat Gondrong yang masih penasaran mencoba untuk menyelidikinya sendiri. Mat Gondrong tidak tahu kalau kehadirannya telah diketahui oleh Pak Kentang yang sengaja menjebaknya. Teman-teman Mat Gondrong ternyata sama-sama penasaran dan mereka sama-sama menyelidiki. Mat Gondrong bertemu dengan Tari dan membenarkan perkiraan Mat Gondrong tentang siapa Pak Kentang. Mat Gondrong yang sepat kepergok mencoba melawan, namun perlawanannya tidak berarti karena Pak kentang memiliki ilmu karet.
Episode 20.
Wati Cs yang telah masuk rumah Pak Kentang kaget dengan kehadiran anjing galak yang bernama Udin. Setelah melakukan perlawanan, akhirnya Mat Gondrong menyerah dan berhasil diringkus oleh anak buah Pak Kentang. Wati Cs meminta Ceking untuk mengatasi Udin, si anjing galak. Ceking berhasiil memancing Udin untuk masuk perangkap disebuah gudang kecil. 
Ustad Adi mencurigai kepergian Wati Cs ke rumah Pak Kentang , ketika dia tidak memergoki Wati dan Iwan tidak ada dikamarnya. Wati Cs membagi 2 kelompok untuk menyelidiki isi rumah Pak Kentang. Ceking, Iwan dan Rimbi mendengar pembicaraan Bu Tomat dengan slaah satu anak buahnya yang ingin memindahkan anak-anak yang mereka culik. Mereka bertiga kepergok oleh Bu Tomat dan berhasil menangkap mereka. Begitupula dengan Rin Bombom dan Wati yang ketahuan oleh Pak Kentang, mereka mencoba untuk melakukan perlawanan namun gagal dan tertangkap. Dilain tempat Ustad Adi diberitahu Bang Rojak sebuah iklan pencarian buronan yang terpampang wajah Pak Kentang dan Bu Tomat.
Pak Kentang dan Bu Tomat mulai panik ketika warga mulai mengetahui aksi mereka. Wati Cs berusaha untuk dapat keluar dari ruang penyekapan. Setelah berhasil keluar, mereka melumpuhkan anak buah Pak Kentang dan membebaskan semua anak-anak yang disekap. Terjadi perlawanan yang seru antara Wati Cs dengan Pak Kentang dan Bu Tomat. Semua orang merasa bersalah tidak mempercayai Mat Gondrong dan mereka puas telah menangkap penculik-pencullik itu. Wati CS sempat menegur tindakan kasar seorang pawang kera kepada binatang peliharaannya. Wati Cs merasa iba dengan kera tersebut, namun Wati Cs sempat kaget melihat seekor kera tengah meringkuk ketakutan disudut ruangan.
Episode 21.
Wati Cs senang dengan keberadaan monyet tersebut. Mat Gondrong berupaya merayu ibunya untuk mau menerima monyet peliharaannya. Ibu Mat Gondrong yang mengetahui keberadaan monyet dirumahnya akhirnya pingsan. Akhirnya mereka sepakat untuk menitipkan dirumah Wati Cs. Wati Cs berusaha menutupi monyet tersebut dari Romlah yang penasaran ingin melihat isi kereta dorong yang dibawa oleh Wati Cs. 
Sempat terjadio keributan di warung Romlah akibat monyet yang dibawa oleh Wati Cs. Wati Cs berusaha untuk menangkap monyet tersebut namun gagal. Terjadi kecelakaan pada sebuah mobil bermuatam gas, hingga beberapa tabung keluar. Monyet membuat ulah dibeberapa tempat termasuk Mpok Siti, rambutnya rusak karena ulah monyet.
Wati Cs berhasil menangkap monyet tersebut, namun beberapa waega yang marah hampir menyakiti monyet tersebut. Dan ternyata monyet tersebut bermaksud memperingati warga tentang bahaya tabung gas yang dibawa oleh kendaraan yang mengalami kecelakaan. Berkat Ustad Adi, mereka mendapatkan solusi dan mendatangi sang pawang monyet yang ternyata sedih kehilangan monyetnya.
Akhirnya Wati Cs mengajak monyet untuk melakukan pertunjukan dengan bermain bola. Semua orang senang dengan keahlian monyet tersebut. Disaat sedang melakukan latihan bola di lapangan, Wati berpapasan dengan seorang gadis yang wajahnya mirip dengannya.
Episode 22.
Wati yang sempat tertegun akhirnya mencoba menyapa gadis itu yang bernama Putri. Sifat angkuh Putri membuat Wati kesal dan meminta untuk bertukar tempat menjalani kegiatannya. Putri dengan terpaksa menjalani permintaan Wati untuk memotong rambutnya. Wati sempat tersenyum melihat penampilan baru Putri yang mirip dengannya, berbeda dengan Putri yang terlihat shock.
Baik Putri dan Wati sama-sama bingung menghadapi pergaulan hidup yang sangat berbeda. Wati Cs bingung melihat perubahan Wati yang sebenarnya adalah Putri.Wati pun mengalami hal yang sama ketika berada dirumah Putri dirinya terlihat takjub bahkan merasa betah mendapatkan makanan yang mewah, walaupun sempat membuat heran Bik Munah, babysitter Putri.
Putri dan Wati merasakan sesuatu yang belum pernah mereka rasakan sebelumnya. Wati sempat kaget mengetahui karakter ibu Putri yang terlihat keras. Wati tidak menyadari kalau dirinya diincar oleh dua orang penculik. Sedangkan Putri berusaha menutupi kelemahannya di hadapan Wati Cs. Ceking mengakali Mat Gondrong dan teman-temannya untuk dapat membantunya menjalani hukuman yang diberikan ibunya, mengecat tembok. Ketika membeli minuman Wati kaget dengan kedatangan kedua penculik yang langsung membiusnya.
Episode 23.
Wati sadar dari pingsannya dan berniat untuk meloloskan diri. Ibu Putri merasa salah dengan diculiknya Putri.Tom dan Tim yang salah sasaran merasa kewalahan menghadapi tindakan Wati, namun usaha Wati untuk mengalahkan Tom dan Tim mengalami kegagalan. Ustad Adi mengajarkan tentang kejujuran, dan hal itu sangat terasa bagi Cekng maupun Putri yang menyamar sebagai Wati. Namun Putri urung megutarakan hal yang sebenarnya ketika Mang Rojak datang mengganggu Mpok Romlah. 
Putri tidak mengetahui kejadian yang menimpa Wati, dan dia mulai gugup menghadapi pertandingan yang akan dijalaninya. Sebelum pertandingan akhirnya Putri mengungkapkan hal yang sebenarnya dan membuat Wati Cs dan Ustad Adi menjadi kaget, Putri memberitahukan tempat tinggalnya dan membuat Wati Cs kagum. Wati Cs panik mengetahui Wati diculik, sedangkan Ibu Putri menyadari kesalahannya.
Wati Cs ingin menjebak para penculik untuk membebaskan Wati. Wati Cs berhasil membebaskan Wati dan sempat mengerjai para penculik. Kehadiran Wati Cs akhirnya membebaskan timnya dari kekalahan. Ustad Adi merasa lega namun bingung melihat kemiripan wajah Putri dan Wati. Wati Cs khawatir dengan dibebaskannya MAling kondang dan teringat akan ancamannya.
Episode 24.
Wati Cs yang ketakutan akan kehadiran Maling Kondang, salah sasaran dan menyangka Mat Rojak adalah Maling Kondang. Walau salah sasaran Wati Cs sempat beberapa kali memukuli Mat Rojak hingga pingsan terlebih ketika ibu Mat Gondrong membantu mereka. Selesai membaca surat ancaman Maling Kondang Wati Cs menyusun rencana untuk menghadapi dan meringkus Maling Kondang. Wati Cs mempersiapkan beberapa jebakan untuk melumpuhkan aksi Maling Kondang. Mat Rojak yang mencoba mengintai rumah Mat Gondrong tidak sadar dikerjai oleh Maling Kondang. 
Maling Kondang dan anak buahnya berusaha masuk ke rumah Mat Gondrong. Maling Kondang dan anak buahnya terkena jebakan yang dibuat oleh Wati Cs. Ustad Adi, Mpok Siti dan Mpok Romlah yang mengkhawatirkan keselamatan Wati Cs. Bahkan ketika melihat sosok Bang Rojak yang mengendap disemak-semak mereka sangka adalah Maling Kondang. Maling Kondang dan anak buahnya beberapa kali terkena jebakan Wati Cs, namun mereka tetap berusaha masuk ke rumah Mat Gondrong. Ustad Adi dan warga kaget mendengar penjelasan Mat Rojak yang menerima surat ancaman dari Maling Kondang terhadap Wati Cs yang berada di rumah Mat Gondrong.
Anak buah Maling Kondang sudah menyerah menghadapi jebakan yang dibuat oleh Wati Cs. Wati Cs tidak membiarkan Maling Kondang dan anak buahnya kabur, mereka berusaha keras untuk dapat meringkus mereka. Warga senang Maling Kondang dapat dilumpuhkan oleh Wati Cs, bahkan Ustad Adi sempat melumpuhkan Maling Kondang yang ingin melarikan diri dengan jurus yang dimilikinya. Bang Rojak dan Rin Bombom yang bertemu dalam keadaan sedih tiba-tiba tersenyum senang ketika melihat sebuahkupon hadiah dari makanan yang dimakan oleh Rin Bombom.
Episode 28.
Wati Cs yang ingin latihan bola terpana melihat anak-anak yang sedang latihan karate asuhan Mr. Yamata. Apa yang dipraktikan anak asuh Mr. Yamata membuat decak kagum Wati Cs. Beda ketika mereka melihat Kong Ali yang melatih silat, mereka melihat anak buah Kong Ali malu bahkan anak buahnya ingin ikut serta latihan dengan Mr. Yamata.
Kong Ali yang sempat kesal dengan Mr. Yamata tidak dapat menghadapi gerakan karate dari Mr. Yamata. Untung Ustad Adi sempat menolong Kong Ali yang hapir terjatuh karena gerakan Mr. Yamata. Wati Cs sempat marah ketika Mr. Yamata dan anak-anak asuhnya menantang mereka. Wati Cs yang tidak paham akan ilmu beladiri akhirnya mengakui kalau anak asuh Mr. Yamata lebih unggul dibanding mereka. 
Akhirnya Wati Cs meminta Ustad Adi untuk mengajarkan mereka tentang ilmu silat. Mendengar tujuan baik Wati Cs, akhirnya Ustad Adi memenuhi keinginan mereka. Namun di luar dugaan Wati Cs, mereka disuruh oleh Ustad Adi dengan pekerjaan-pekerjaan yang tidak berhubungan dengan ilmu bela diri. Namun Akhirnya mereka paham bahwa Ustad Adi secara tidak langsung telah mengajarkan mereka gerakan-gerakan silat pada pekerjaan yang mereka jalani.
Episode 29.
Ketika dilakukan pertandingan bela diri, Tim Karate Mr. Yamada sempat mnyepelekan Tim Wati Cs. Wati Cs sempat menguasai pertandingan, namun kecurangan Tim Karate Mr. Yamada membuat Tim Wati Cs yang lain kesal dan berniat memenangkan pertandingan.
Anak buah Tim Karate Mr. Yamada merasa kesal karen terus dimarahi. Dipertandingan penentuan antara Wati dan salah satu anak asuh andalan Mr. Yamada, Deni, berlangsung curang. Deni menjalankan perintah Mr. Yamada untuk mencelakai kaki Wati yang menjadi kekuatannya. Melihat Wati celaka, Mr. Yamada tertawa senang.
Ustad Adi sempat mengkhawatirkan kondisi Wati, namun Wati memastikan akan menyelesaikan pertandingan dengan Jurus Andalan yang pernah dipraktikan Kong Ali, Jurus Bangau Pengkor. Usaha Wati tidak sia-sia, dia dapat mengalahkan Deni dengan baik. Mr. Yamada tidak menerima kekalahan Tim Karatenya, dia ingin memukul Deni namun Ustad Adi membelanya. Bahkan antara Mr. Yamada dan Ustad Adi sempat terjadi adu ilmu beladiri. Dengan mudah Ustad Adi mengalahkan Mr. Yamada dengan ilmu silatnya.
Wati Cs kaget melihat hewan peliharaan Ceking, Matgondrong dan Rin Bombom terlepas disaat ada inspeksi dari departemen pendidikan, Ibu Inul. Tindakan Wati Cs secara tidak sengaja membuat penilaian Ibu Inul ke sekolah Wati Cs cukup puas. Namun di luar dugaan Wati Cs rembo dan Mimi masuk ke prototype pesawat dan terbawa masuk ke ruang kepala sekolah. Sedangkan diruangan tersebut Bu Tigor dan Bu Inul masih membicarakan tentang sekolah mereka.
Episode 30.
Iwan dan Mat Gondrong mengelabui kepala sekolah dan Ibu Inul untuk mau keluar ruangan, sehingga memberikan kebebasan untuk Wati, Rin Bombom, Ceking dan Rimbi untuk mencari Rembo dan Mimi. Ceking sempat pingsan ketika Rimbi dan Rin Bombom memukulnya ketika Rembo ada dikepala Ceking. Mereka berempat kepayahan menangkap Rembo dan Mimi, walau berbagai cara dilakukannya. Usaha mereka jstru membuat ruang kepala sekolah menjadi kacau.
Wati Cs yang menyangka mereka akan menerima hukuman ternyata tidak, Ibu Inul cukup puasa karena sekolah Wati Cs tidak menutupi keadaan dan situasi sekolah mereka. Dilain temapt Mpok Siti dan Mpok Romlah dikagetkan oleh pemberitahuan adanya supermarket didaerah mereka. Hendra lelaki perlente yang ingin membangun supermarket diapit oleh Bang Rojak dan Kong Ali. Hendra terlihat senang ketika warga mendukungnya, namun di luar dugaan Ustad Adi menolaknya. Herman dan anak buahnya, Kubil dan Bangor. merencanakan niat jahat terhadap Ustad Adi.
Kubil dan Bangor yang ingin mencelakai Ustad Adi tidak menyadari kalau Ustad Adi jago beladiri. Hendra ingin mefitnah Ustad Adi dengan berpura-pura memberikan sejumlah uang untuk zakat. Anak buah Hendra memancing perhatian Wati Cs yang ditugaskan untuk menjaga uang titipan tersebut. Wati Cs terpedaya dan salah satu anak buah Hendra berhasil mengambil uang pemberian Hendra kembali. Ustad Adi tidak mengetahui kalau Kubil, anak buah Hendra yang telah mengambil uang zakat, memasukkan uang tersebut ke tas Ustad Adi.
Ustad Adi heran dengan keberadaan uang zakat di tasnya, sehingga membuat beberapa warga kecewa, terlebih ketika Hendra dan anak buahnya menekan Ustad Adi. Wati Cs sdih ketika Ustad Adi memutuskan untuk meninggalkan kampung mereka.
Episode 31.
Wati Cs sedih dengan kepergian Ustad Adi, namun mereka ingin membuktikan kalau Ustad Adi tidak bersalah. Wati Cs memulai penyelidikan dari anak buah Hendra, Kubil dan Bangor. Mereka yang awal ingin mengenali suara Kubil dan Bangor, justru membuat mereka mengakui perbuatan mereka.
Hendra yang baru membujuk warga untuk mau menyerahkan lapangan warga untuk dibangun supermarket keget, melihat Wati Cs telah mengarak Kubil dan Bangor. Hendra akhirnya jadi tempat pelampiasan Warga yang marah karena mengetahui ulah Hendra pada Ustad Adi. Namun Wati Cs belum dapat mengembalikan Ustad Adi yang mereka tidak ketahui keberadaannya. 
Upaya Wati Cs masih belum membuahkan hasil, bahkan mereka sempat membantu seorang bapak tua yang sedang mencari kayu baker. Wati Cs tidak menyadari kalau mereka sudah berjalan jauh dan berada ditempat yang asing. Hingga akhirnya mereka sampai kesebuah losmen tua yang terlihat angker. Walau sempat ketakutan, akhirnya Wati Cs dapat bertemu dengan Mat Lemper., pemilik losmen.
Pelayan losmen, mak Ijah dan Mang Kodir, terlihat agak misterius melihat Wati Cs. Ceking yang ketakutan tidak dihiraukan oleh teman-temannya. Dan ketika Wati Cs menginap di Losmen ada beberapa gangguan, namun mereka tidak enyadari gangguan-gangguan tersebut. Beda dengan Ceking yang tidur sendiri, Ceking ketakutan ketika sosok pocong dan mummy menyoleknya.
Episode 32.
Wati dan yang lainnya kaget mendengar teriakan Ceking yang ketakutan. Ceking menceritakan apa yang terjadi pada dirinya. Akhirnya Mat Gondrong memutuskan untuk tidur di kamar No. 13 dengan Iwan, sedangkan Ceking di kamar Mat Gondrong sebelumnya. Tanpa diketahui Wati Cs, hantu Mummy dan Pocong telah pindah dan sembunyi dikamar yang awal ditempati Mat Gondrong. Kembali Ceking dibuat kaget oleh kedua hantu itu. Wati Cs yang kembali mendatangi kamar Ceking memeriksa kmar Ceking dan mereka menemukan sebuah pintu rahasia.
Dan akhirnya Wati Cs mengetahui siapa pelaku yang ingin membuat losmen menjadi bangkrut. Mak Ijah dan Mang Kodir yang ingin membuat Wati Cs tidak mengetahui kalau Wati Cs juga berniat menjebak keduanya. Mak Ijah dan MAng Kodir terkena jebakan yang telah dipersiapkan oleh Wati Cs. Wati Cs tidak mau membiarkan Mak Ijah dan Mang Kodir kabur, mereka berusaha meringkus keduanya.
Setelah berhasil meringkus Mak Ijah dan Mang Kodir, Wati Cs baru tahu kalau Mat Lemper telah meninggal sepuluh tahun yang lalu. Akhirnya mereka memutuskan kembali kekampung mereka untuk meminta izin orang tua mereka dan meneruskan mencari Ustad Adi. Sampai dirumah Wati dan Iwan kaget melihat kea rah ruang tamu mereka.
Episode 33.
Wati dan iwan kaget melihat Ustad Adi telah berada dirumah mereka. Walaupun mereka terkena marah oleh Mpok Romlah, mereka tetap senang karena telah kembalinya Ustad Adi. Teman-teman Wati Cs lainnya tidak semangat berlatih bola karena belum mengetahui kalau Ustad Adi telah kembali. Sekembalinya Ustad Adi membuat timWati Cs bersemangat kembali, dan mereka mendapat pujian dari Pak Dirga yang melihat cara latihan mereka. 
Pak Dirga meminta Wati Cs untuk dapat masuk dalam tim nasional. Wati Cs dan Ustad Adi tidak dapat menolak permohonan Pak Dirga untuk bergabung dengan mereka untuk menghadapi turnamen internasional, karena mereka terpilih sebagai tuan rumah. Ustad Adi mulai meminta anak-anak untuk mengikuti perintahnya. Namun Tommy, kapten tim nasional, meremehkan kehadiran Wati Cs dan juga Ustad Adi.
Kekerasan Ustad Adi dalam melatih membuat Tommy dan Ujang serta anggota Tim Nasional lainnya sempat kesal, karena melihat perlakuan yang tidak adil pada mereka. Wati sempat prihatin melihat kekesalan Tommy, Ujang, Ucok dan Rere. NAmun Di latihan selanjutnya justru mereka akhirnya mau meminta maaf dan kembali bergabung untuk latihan. Akhirnya Ustad Adi dapat membuat Tommy, Ucok, Ujang dan Rere menyadari kesalahannya. Namun kekerasan Ustad Adi dalam latihan membuat Wati Cs dan Tim Nasional menyerah, Ustad Adi yang melihat kelemahan Tim-nya akhirnya pergi dengan kekecewaannya.
Episode 34.
Wati Cs yang melihat Ustad Adi yang menyerah, akhirnya bersemangat untuk mau berlatih keras demi menjaga nama baik bangsa. Wati tidak menyadari keberadaan Tom dan Bodong, penjahat yang pernah menculiknya, namun kali ini penjahat itu menculik seorang anak bayi. Melihat kehadiran Wati yang dikenalnya Tom dan Bodong bersembunyi, tanpa sepengetahuan mereka mereka terkurung dalam sebuah mobil sampah.
Ustad Adi dan rekan-rekan Wati kaget melihat Wati membawa keranjang berisi bayi. Kehadiran bayi tersebut sempat membuat Wati Cs dan Ustad Adi bingung, namun berkat bantuan Mpok Romlah bayi itu dapat dirawat dengan baik. Ustad Adi tidak bisa mengelak tuduhan yang dituduhkan padanya mengenai orang tua si bayi. Karena Mpok Romlah cemburu kalau anak tersebut adalah anak Ustad Adi, Mpok Romlah menolak untuk mengasuhnya. Dengan bantuan Wati Cs dan Bang Rojak, Ustad Adi merawat bayi temuan itu. Walau merasa kewalahan Ustad Adi tetap berusaha untuk mengatasi bayi yang terus menangis. Ustad Adi sempat menarik perhatian bayi dengan nyanyian dan gerakan yang dilakukan oleh Ustad Adi.
Wati Cs dan Ustad Adi tidak menyadari kedatangan Tom dan Bodong yang ingin mengambil bayi itu kembali. Ustad Adi, Bang Rojak dan Kong Ali dengan terpaksa menjaga bayi temuan itu, hingga mereka kurang istirahat. Ustad Adi meminta tolong Wati Cs untuk menggantikannya menjaga bayi temuan, tanpa disadari Wati Cs, Tom dan Bodong menyamar sebagai Badut dan ingin mengambil bayi culikan mereka. Romlah masih cemburu dan menyangka Ustad Adi adalah ayah sang bayi.
Tanpa sengaja Ustad Adi melihat pengumuman tentang hilangnya bayi disebuah tabloid dan mengajak romlah untuk menemui Wati Cs. Namun mereka terlampat karena Tom dan Bodong berhasil memperdaya Wati Cs dan menculik kembali bayi tersebut.
Episode 35.
Wati Cs yang menyadari mereka telah diperdaya akhirnya memutuskan untuk mengejar Tom dan Bodong. Dengan bantuan Ceking akhirnya mereka dpat menyusul Para Penculik dan meringkus mereka. Romlah kaget melihat Iwan terkena cacar, dan meminta Wati untuk menjauhinya. Kembali Mat Gondrong berhasil diperdaya oleh teman-temanya dalam sebuah permainan. Mat Gondrong terlihat sedih karena selalu dikerjai teman-temannya. Namun ketika Wati mengajak teman-temannya untuk menjenguk Iwan mereka semua terlihat gembira. 
Ulah Wati Cs di rumah sakit membuat mereka terjebak dalam masalah. Terlebih Mat Gondrong dan Ceking yang terjebak menjadi pasien sunat. Awalnya merka senang diiming-imingi hadiah, kemudian kaget melihat perlengkapan sunat telah disiapkan. Dokter yang menangani mereka tidak memperdulikan ucapan Mat Gondrong dan Ceking, yang menjelaskan kalau mereka telah di sunat. Bahkan dokter mwncoba dengan mata tertutup, hal ini membuat Mat Gondrong dan Ceking semakin tegang.
Episode 36.
Dokter tetap menyunat keduanya dan tidak menghiraukan ucapan Ceking dan Mat Gondrong. Wati Cs, Ustad Adi dan Mpok Romlah justru menertawakan kejadian yang menimpa Ceking dan Mat Gondrong. Kampung Bojong ingin kedatangan Gubernur dan para warga sibuk mengatur rencana penyambutan. Dan usul Ustad Adi pun dilakukan untuk menyambut Gubernur.
Sempat terjadi kekacauan disaat mereka berlatih ketika ad untuk acara penyambutan.Bahkan Ceking sempat membuat salah satu ondel-ondel rusak. Namun mereka berhasil menutupi ondel-ondel dengan memanfaatkan Mat Gondrong dan Ceking.
Disaat Gubernur datang, Mat Gondrong dan Ceking yang menyamar sebagai ondel-ondel merasa kewalahan. Sedangkan Mpok Siti dan Mpok Romlah menutupi kekesalan mereka di depan Gubernur. Ketidak sabaran Mat Gondrong dan Ceking yang ingin makan membuat mereka terpleset oleh kulit pisang.
Episode 37.
Kampung Bojong ingin kedatangan Gubernur dan para warga sibuk mengatur rencana penyambutan. Dan usul Ustad Adi pun dilakukan untuk menyambut Gubernur.
Sempat terjadi kekacauan disaat mereka berlatih ketika ad untuk acara penyambutan.Bahkan Ceking sempat membuat salah satu ondel-ondel rusak. Namun mereka berhasil menutupi ondel-ondel dengan memanfaatkan Mat Gondrong dan Ceking.
Disaat Gubernur datang, Mat Gondrong dan Ceking yang menyamar sebagai ondel-ondel merasa kewalahan. Sedangkan Mpok Siti dan Mpok Romlah menutupi kekesalan mereka di depan Gubernur. Ketidak sabaran Mat Gondrong dan Ceking yang ingin makan membuat mereka terpleset oleh kulit pisang.
Episode 44.
Wati Cs yang bingung menghadapi masalah mereka akhirnya memutuskan untuk salat dulu untuk menemukan jalan. Akhirnya Wati Cs menyamar sebagai manekin patung yang ingin disimpan dalam museum. Wati Cs berhasil mendapatkan patung, sedangkan Rin Bombom berhasil membebaskan dirinya dari ikatannya.
Rin Bombom yang mencoba melolosakan diri, gagal setelah Mat Bunglon berhasil membuatnya pingsan. Wati Cs berhasil meloloskan diri dari satpam museum, namun mereka ragu untuk memberikan patung yang mereka dapat ke Mat Bunglon dan Dul Bajing. Wati Cs mengakali patung dengan perangkap tikus untuk menukarnya dengan Rin Bombom.
Apakah Wati Cs dapat menyelamatkan Rin Bombom? Akankah Mat Bunglon dan Dul Bajing berhasil mendapatkan patung yang diinginkannya?
Episode 46.
Wati Cs beberapa kali mencoba mencari keberadaan sepatu butut Wati, namun gagal. Akhirnya Ustad Adi yang mengetahui hal itu mencoba mendatangi Wati dan menghibur Mpok Romlah yang merasa bersalah telah menghilangkan sepatu kesayangan anaknya. Ustad Adi berhasil memberikan Wati semangat dengan sepatu butut yang diberikannya.
Di pertandingan Wati Cs yang sempat mengalami kekalahan akhirnya dapat memenangkan pertandingan. Wati baru menyadari kalau Ustad Adi telah mengakali sepatu butut menyerupai sepatu butut milik Wati. Wati baru menyadari kesalahannya.
Wati Cs melihat warga kampung Bojong berduyun-duyun membawa perlengkapan renang dan sebagian membawa ternak mereka, mereka khawatir terjadi sesuatu di wilayah mereka.
Episode 47.
Wati Cs dan warga Bojong terlihat antusias dengan adanya kolam renang baru ditempat mereka. Semua warga terlihat norak dengan adanya kolam renang baru tersebut. Pemilik kolam pun kewalahan mengatur dan melarang warga yang menganggap kolam renang seperti sumur. Dikolam renang Bang Rojak sempat diisengi oleh Ceking dan Mat Gondrong dengan melepas celana yang digunakan oleh Bang Rojak, namun mereka terkena dampak keisengan mereka sendiri. 
Ceking, Iwan dan Mat Gondrong tertarik mengikuti lomba untuk menyambut hari Ibu Kartini. Karena hanya perempuan yang dapat mengikuti Ceking, Iwan dan Mat Gondrong menyamar sebagai perempuan. Disetiap perlombaan mereka selalu menang hingga akhirnya mereka sempat mengakali pertandingan mirip wajah Ibu Kartini. Kecurigaan Ustad Adi dan Kong Ali muncul ketika Ceking, Iwan, dan Mat Gondrong terlihat penyamarannya.
Episode 48.
Ceking dan Mat Gondrong mendapat mimpi buruk setelah membaca sebuah buku cerita. Awalnya rekan-rekan Ceking dan Mat Gondrong menganggap remeh isi buku cerita yang mereka baca. Ketika mereka mengumpulkan daun-daun di hutan untuk tugas mereka, dan tanpa sengaja Rin Bombom menemukan sebuah pohon yang berbuah aneh. Mat Gondrong yang ingin mencoba buah tersebut karena ada suara yang melarangnya. Mereka tidak menyadari kalau ada liliput yang melarang mereka untuk memakan buah tersebut. Karena panik Wati Cs memutuskan untuk kembali kerumah Wati. Di rumah Wati Mat Gondrong mencoba buah yang didapatnya, merasa penasaran teman-teman Mat Gondrong juga mencoba buah tersebut. Di luar dugaan, akibat memakan buah tersebut tubuh Wati Cs menjadi kecil. Iwan dan Mpok Romlah tidak mengetahui apa yang dialami oleh Wati Cs.
Wati Cs berupaya mengelabui dan menjebak kucing yang mengejar mereka. Setelah berhasil menghindar dari kejaran kucing Wati Cs berupaya untuk dapat menarik perhatian Mpok Romlah dan Iwan, usaha mereka tidak sia-sia karena Mpok Romlah dan Iwan melihat keberadaan mereka. Mpok Romlah sempat kaget dan pingsan melihat kondisi Wati Cs.
Wati Cs meminta bantuan Iwan untuk mau mengantar mereka ke tempat mereka menemukan buah kisut di hutan. Di tempat buah tersebut Wati Cs kembali bertemu liliput dan meminta pertolongannya. Wati Cs disuruh mendayangi dan memakan buah bongsor. Liliput mengingatkan Wati Cs untuk tidak berlebihan mengambil buah tersebut. Namun apa yang diingatkan Liliput dilangga oleh Ceking dan Mat Gondrong. Mereka berdua akhirnya tetap dalam kondisi tubuh kecil, berbeda dengan Wati, Rin Bombom dan Rimbi.
Episode 49.
Wati, Rimbi, dan Rin Bombom menerima tantangan Ceking, Iwan dan Mat gondrong untuk membuktikan yang terkuat lelaki atau perempuan. Namun baru sekali mereka bertanding tim lelaki khususnya Mat Gondrong telah membuat ulah dengan merusak semua yang dilalui oleh bola tendangannya. Karena takut Ceking, Iwan dan Mat Gondrong kabur dan memasuki sebuah rumah angker. 
Mereka sempat ketakutan, namun mereka takut dimarahi warga. Mereka bertiga sangat ketakutan ketika melihat tiga sosok hantu, namun ternyata Wati, Rimbi dan Rin Bombom yang menakut-nakuti mereka. Namun Ceking, Mat Gondrong dan Iwan justru menantang Wati, Rimbi dan Rin Bombom untuk menginap semalam dirumah hantu tersebut, karena mereka ingin membuktikan kalau mereka tidak takut oleh hantu. Tanpa sepengetahuan mereka ada seseorang yang mengawasi mereka dari sebuah kamar.
Episode 50.
Ceking dan Mat Gondrong berupaya membantu Bang Rojak untuk mendekati Mpok Romlah. Mereka bersandiwara agar Bang Rojak terlihat sebagai pahlawan dimata Mpok Romlah. Di luar dugaan mereka, Mpok Romlah benar-benar dijambret oleh tiga orang penjahat yang mengaku Tiga Macan Garong. Wati kaget karena Ceking dan Mat Gondrong sama sekali tidak mau membantu ibunya yang dalam kesulitan. Bang Rojak yang tidak menyangka kejadian itu menyangka Ceking dan Mat Gondrong telah beraksi. Bang Rojak yang ingin meringkus para penjahat malah berhasil dilumpuhkan oleh para penjahat. 
Wati Cs kewalahan ketika berusaha untuk meringkus para penjahat yang memiliki kemampuan untuk menghadapi serangan mereka. Namun Wati Cs yang hampir menyerah teringat pesan Ustad Adi yang kembali menyemangati mereka. Akhirnya Wati Cs kembali melakukan perlawanan untuk meringkus ketiga penjambret itu.
Episode 51.
Kehadiran Ustad Adi sangat membantu Wati Cs untuk meringkus para penjambret. Wati mengungkapkan kegembiraannya ke poster Ronaldo karena telah mengalahkan para penjambret. Mat Gondrong dan Ceking mendatangi Bang Rojak untuk membantunya mendekati Mpok Romlah, namun Bang Rojak menolaknya. Tapi ketika melihat adik Mpok Siti yang bernama Zubaedah pemikiran Bang Rojak untuk mencari pasangan timbul kembali. Hal ini dimanfaatkan Ceking dan Mat Gondrong untuk mendapat tips dari Bang Rojak. 
Ceking dan Mat Gondrong yang gagal menjadi kurir surat bagi Bang Rojak, mengakali dengan membuat surat balasan untuk Bang Rojak. Bang Rojak tidak sadar kalau Ceking dan Mat Gondrong telah mempermainkannya. Dan ketika dia menitipkan beberapa kado dan sepucuk surat pada Ceking dan Mat Gondrong, Wati Cs mencurigai tingkah laku mereka. Setelah mengetahui apa yang dilakukan Ceking dan Mat Gondrong pada Bang Rojak, mereka ingin mengerjai keduanya.
Ceking dan Mat Gondrong kewalahan ketika tahu Bang Rojak ingin bertemu dengan Zubaedah. Ceking dan Mat Gondrong menyamar sebagai Zubaedah, Wati Cs akhirnya menolong Bang Rojak dengan menahan kepergian Ceking dan Mat Gondrong. Ceking dan Mat Gondrong dengan terpaksa memenuhi kemauan Wati Cs dan terakhir mereka takut ketika Wati Cs juga mengundang Ustad Adi. Ceking yang coba mengalihkan untuk dapat menggagalkan rencana Wati Cs.
Episode 52.
Wati Cs yang sedang membicarakan Rin Bombom yang sedang liburan kaget oleh ulah beberapa orang dewasa yang terlihat mengancam seorang lelaki berpakaian perlente. Mengetahui lelaki perlente itu terancam, Wati Cs mencoba untuk membantunya. Wati Cs dengan kemampuannya mengatasi serangan dari lelaki yang mengejar lelaki perlente dan mengalahkannya. 
Di luar dugaan salah satu lelaki kekar berhasil meringkus Iwan dan menyanderanya. Namun berkat kerjasama Iwan dan Wati, penjahat yang menyandera Iwan dapat dilumpuhkan. Lelaki perlente yang ditolong Wati Cs memberikan hadiah berupa voucher menginap gratis di hotel-nya. Wati Cs memberitahukan Mpok Romlah yang kebetulan sedang berkumpul bersama Ustad Adi, Kong Ali, Bang Rojak dan Mpok Siti.
Seorang Bell Boy sempat dipukuli rombongan Wati Cs yang menyangkanya ingin mengambil tas mereka. Ceking dan Mat Gondrong sempat berselisih dengan Lani, anak ibu gendut yang menjadi tamu hotel itu. Ceking dan Mat Gondrong melihat monyet yang usil terhadap Ustad Adi, Bang Rojak dan Kong Ali, namun mereka yang ingin memberitahu justru dimarahi oleh Ustad Adi.
Episode 53.
Tanpa sepengetahuan semua orang, monyet keluar dari tas lani dan keluar dari lift. Ceking danMat Gondrong yang ditinggal oleh rombongan melihat monyet itu dan mencoba untuk menangkapnya. Monyet beberapa kali menjahili lift hingga rombongan Wati Cs bingung dengan lift yang berhenti tanpa ada orangnya. 
Kembali Ceking dan Mat Gondrong melihat keberadaan monyet milik Lani dan berusaha menangkapnya. Terjadi keributan pada tamu hotel karena ulah monyet yang memasuki restoran. Ceking dan Mat Gondrong terkurung dalam mesin laundry yang telah ditutup oleh monyet yang mereka kejar. Ceking dan Mat Gondrong yang penasaran kembali mengejar monyet Lani, kali iini ketiganya terkurung dalam ruang pendingin. Ceking dan Mat Gondrong yang awalnya senang dapat menjebak monyet, akhirnya iba melihat monyet yang terlihat lemas kedinginan.
Setelah bebas justru Ceking dan Mat Gondrong disidang karena telah membuat beberapa kerusuhan di hotel oleh rombongan Wati Cs. Tanpa sepengetahuan rombongan Wati Cs Ibu gendut menyuruh anaknya, Lani melepaskan Komeng, monyet mereka untuk mengambil dompet para tamu dan menaruh dompet-dompet kosong di bawah meja rombongan Wati Cs. Rombongan Wati Cs mendapat tuduhan dari para tamu, namun berkat monyet yang menunjukkan siapa biang keladi semua itu akhirnya Rombongan Wati Cs bisa bernapas lega.
Episode 55.
Bang Rojak yang mencuri listrik untuk TV-nya, membuat beberapa anak-anak kampung terancam jiwanya ketika kabel tersebut lepas. Kehadiran Wati Cs dapat menyelamatkan anak-anak kampung namun Wati Cs terkena setrum, untunglah Ustad Adi datang tepat waktu menyelamatkan Wati Cs. Terjadi keanehan terhadap Wati Cs setelah mereka kesetrum, kekuatan mereka semua tertukar, Ceking memiliki kemampuan Mat Gondrong begitpula sebaliknya. Kekuatan Wati ada pada Rin Bombom sedangkan kekuatan Rin Bombom ada pada Rimbi, sedangkan Wati memiliki kemampuan Rimbi. 
Ustad Adi hanya bisa terpaku melihat dan mendengar keluhan Wati Cs tentang kekuatan mereka yang telah tertukar. Dan saat latihan Ustad Adi bingung karena melihat latihan Wati Cs jadi berantakan. Wati Cs mendapat nasihat agar mereka yakin akan keyakinan mereka sendiri tanpa terpengaruh dengan kekuatan yang pernah ada pada mereka.
Saat menghadapi pertandingan Wati Cs kembali gelisah terlebih melihat tim lawan mereka yang kompak. Terjadi kekacauan diawal pertandingan hingga Wati Cs kehilangan beberapa angka. Setelah mendengar nasihat dari Ustad Adi, Wati Cs mulai bersemangat dan mulai kompak dalam pertandingan babak selanjutnya hingga mereka dapat mengimbangi perolehan angka, bahkan mendapat nilai tertinggi. Ketika mereka ingin toss kompak, Bang Rojak dan Kong Ali menyiram Wati Cs dengan seember air hingga mereka mengeluarkan aliran listrik yang membuat mereka kejang-kenjang.
Episode 56.
Bang Rojak, Ceking dan Mat Gondrong mengadakan nonton bareng acara KDI Show. Bang Rojak ingin mengambil hati Mpok Romlah, namun di luar dugaan Mpok Romlah memanfaatkan kebaikan Bang Rojak. Warga mulai kesal ketika mengetahui TV yang mereka tonton ukurannya kecil, dan warga harus mengeluarkan sejumlah uang lagi untuk menyewa kaca pembesar yang disiapkan Ceking dan Mat Gondrong. 
Kehadiran Ustad Adi dan Kong Ali membuat warga bubar karena adanya pengumuman audisi KDI cilik di kampung mereka membuat Wati Cs ingin ikut serta. Orang tua Wati Cs mencoba melatih Wati Cs untuk bisa menyanyi. Mat Gondrong meminta bantuan Bang Rojak untuk dapat mengikuti audisi KDI Cilik, begitupula dengan Ceking yang meminta kesediaan Mpok Siti untuk mendampinginya. Beberapa peserta audisi membuat juri bingung karena tingkah laku mereka saat audisi.
Di audisi KDI cilik lanjutan, warga yang malu-malu mencoba mendekati kamera untuk bisa berpose dan ini membuat kameraman sempat kesal. Wati berpenampilan maksimal, begitu pula Ceking dan Mat Gondrong. Walau mereka tidak ditemani ibu mereka, mereka tetap mencoba. Ustad Adi dan Kong Ali sempat dikelabui oleh Mat Gondrong disaat menanyakan keberadaan Bang Rojak. Di babak penyisihan Bang Rojak terbongkar penyamarannya. Sedangkan Ceking yang sempat memukau penonton, merasa bersalah ketika melihat ibunya yang menangis sedih lalu meninggalkan panggung audisi.
Episode 57.
Wati berminat untuk menjadi bintang iklan setelah berbicara dengan teman khayalannya Ronaldo.Disaat latihan Wati Cs melihat ada beberapa crew sedang melakukan dyuting dilapangan. Beberapa warga tertarik termasuk Wati Cs, bahkan mereka tidak menghiraukan Ustad Adi yang sedang melatih mereka. Wati Cs ingin meminta tanda tangan seorang anak bintang iklan bernama Harri Puter. Niat Wati Cs dan warga terhalang oleh Bang Rojak yang cari perhatian dengan menjaga ketat Herri Puter. Dengan bantuang seorang pengamen banci Wati Cs berhasil menyingkirkan Bang Rojak dan mendekati Herri Puter. Namun Wati Cs kesal dengan sikap yang ditunjukkan Herri Puter, mereka akhirnya tidak simpati dan merobek kertas yang telah ditanda tangani Herri Puter. 
Ternyata Herri Puter bukan hanya membuat kesal Wati Cs, namun pihak Crew iklan juga kesal padanya. Assistan Sutradara mencari pemain pengganti untuk Herri Puter dan dia mendatangi Wati Cs. Wati Cs mempertunjukkan kebolehannya dan semua membuat kagum sutradara. Wati Cs kaget karena ternyata hanya salah satu dari mereka yang akan menjadi bintang iklannya. Akhirnya diatara Wati dan yang lainnya menyimpan persaingan dan berusaha untuk bias lebih unggul dari yang lain. Akhirnya di antara mereka timbul kecurangan dan persaingan tidak sehat, hal ini justru menimbulkan masalah pada Wati Cs. Akhirnya mereka jadi saling menyalahkan dan bersikap kaku satu sama lain, namun Ustad Adi mengingatkan sikap mereka yang tidak baik dan saling memaafkan sesame teman.
Episode 59.
Akibat kesalahpahaman antara Bang Rojak dan Kong Ali, akhirnya mereka kehilangan ternak mereka yang dibawa oleh beberapa berandal. para berandal yang melarikan diri mendapat halangan dari seorang Badut. Badut tersebut berhasil melumpuhkan serangan para berandal dengan alat-alat yang dimilikinya. Bahkan Wati Cs dan para warga hany menyaksikan aksi badut menghadapi para berandal. Ternyata Mpok Siti mengenali si Badut tersebut dan juga teman sekolahnya, Mat Badut, namanya. Wati Cs tertarik dengan ilmu sulap yang dimiliki Badut dan ingin belajar tentang sulap. Bang Rojak pingsan ketika dia ingin coba mengetahui isi sebuah tas yang dimiliki Badut. Wati sempat memberitahu teman imajinasinya, Ronaldo, tentang keberadaan Badut diwilayah mereka. 
Badut sedang mempertontonkan kebolehannya bermain sulap di kampung Bojong. Wati Cs sempat takjub melihat kebolehan sulap yang dimainkan Badut. Bahkan ketika dapat melepaskan pakaian Bang Rojak dengan waktu yang singkat. Dan ketika Badut memperlihatkan kebolehannya menggandakan kalung emas milik Mpok Siti membuat semua warga takjub dan berfikir ingin menggandakan perhiasan mereka pada Badut tersebut. Wati Cs sempat terpengaruh dengan kehebatan sulap dari badut tersebut, namun Ustad Adi mengingatkan tentang pentingnya berusaha dengan kemampuan mereka sendiri, bahkan Ustad Adi sempat menegur keras Ceking dan Mat Gondrong yang sempat protes padanya. Wati Cs kaget melihat beberapa warga berkumpul dirumah Mpok Siti dengan membawa beberapa barang berharga mereka. Wati yang mengetahui hal itu menjadi tergiur dan ingin melakukan hal yang sam dengan warga lainnya. Bahkan Wati tidak mendengar mendengar nasihat teman khayalannya Ronaldo.
Warga dan Wati Cs kaget mengetahui badut teman Mpok Siti telah kabur dan membawa barang-barang milik mereka. Namun teman khayalan, Ronaldo, mengetahui tujuan Badut tersebut pergi. Wati cs berusaha mencari keberadaan Badut atas informasi Ronaldo. Wati Cs sempat kewalahan menghadapi Badut yang memiliki kemampuannya dengan bantuan sulap.
Episode 60.
Ceking dan Mat Gondrong berbuat ulah dengan tanpa sengaja melemparkan petasan ke ondel-ondel yang sedang arak-arakan. Ustad adi memperingatkan kenakalan Mat Gondrong dan Ceking agar tidak terulang. Namun Mat Gondrong tidak kapok juga, hingga dia tersangkut pada terompet yang ingin dicobanya, begitupula dengan Ceking yang menarik terompet dari tubuh Mat Gondrong hingga masuk ke kepala Bang Rojak. 
Tanpa sengaja Mat Gondrong mengetahui rahasia Bang Rojak yang belum di sunat. Mat Gondrong berhasil memanfaatkan Bang Rojak yang takut rahasianya terbongkar. Wati Cs aneh melihat Bang Rojak yang terlihat menuruti apa yang diinginkan Mat Gondrong. Ceking penasaran dengan kata kunci yang diucapkan Mat Gondrong tiap meminta sesuatu pada Bang Rojak selalu terkabul. Ceking beberapa kali mencoba namun selalu gagal bahkan Bang Rojak selalu marah tiap kali Ceking mengatakan kata kunci yang disebutkan Mat Gondrong.
Ketika Bang Rojak menuduh dirinya mencelakai Ustad Adi, Ceking dan Wati Cs curiga ada sesuatu antara Mat Gondrong dan Bang Rojak. Setelah Wati Cs mengetahui semua rahasia antara Mat Gondrong dan Bang Rojak, mereka membuat sebuah pesta kejutan. Pesta kejutan tersebut membuat Bang Rojak akhirnya mengakui dirinya belum disunat. Acara sunat dipersiapkan khusus untuk Bang Rojak, Warga sempat tertawa geli melihat tingkah Bang Rojak yang kekanak-kanakkan. Karena ulah iseng Ceking dan Mat Gondrong membuat Bengkong (Tukang Sunat) pingsan terkena suntikan bius. Ceking dan Mat Gondrong memutuskan menjadi Bengkong agar tidak dimarahi Ustad Adi. Ketika selesai menyunat Bang Rojak Bengkong sadar dari pingsannya, hal ini membuat Bang Rojak dan Bengkok kesal pada Ceking dan Mat Gondrong. Ceking dan Mat Gondrong lari menghindar dari mereka.
Episode 61.
Wati Cs yang sedang asyik menikmati pertandingan sepak bola di pos siskamling tiba-tiba diusir oleh Bang Rojak. Akhirnya Wati Cs memanfaatkan Mat Ji’ih, orang gila yang ada di jalan. Wati Cs berhasil menjebak Bang Rojak yang akhirnya pergi meninggalkan pos kamling. Namun Wati Cs kaget lalu kabur ketika Bang Rojak tahu dirinya dikerjai oleh Wati Cs. Namun masalah terjadi pada Wati Cs yang kakinya terkena paku saat menghindar dari kejaran Bang Rojak. Kong Ali menyarankan Wati Cs untuk mau di suntik tetanus untuk menghindari infeksi jika terluka.
Ketika di Rumah Sakit Wati Cs mulai disuntik kecuali Ceking dan Mat Gondrong yang ketakutan untuk disuntik. Kepergian mereka dicegah oleh Bang Rojak, Kong Ali dan Wati Cs yang tahu akal bulus mereka, namun dengan alasan ingin buang air besar mereka berhasil mengalihkan Bang Rojak lalu pergi meninggalkan Rumah Sakit. Bahkan ceking dan Mat Gondrong membuat Bang Rojak berurusan dengan petugas kamar mayat.
Rombongan Wati Cs khawatir menunggu Bang Rojak, Ceking dan Mat Gondrong yang tidak kunjung datang. Ceking dan Mat gondrong yang menyamar sebagai pasien justru mendapat masalah baru, terlebih ketika Mat Ji’ih yang kurang waras menyamar sebagai dokter. Ceking dan Mat Gondrong berusaha menghindar dari Mat Ji’ih, mereka berpapasan dengan Bang Rojak. Bang Rojak mengetahui Ceking dan Mat Gondrong dikejar Mat Ji’ih menjadi lari ketakutan.
Episode 62.
Wati Cs yang hampir telat ke perkemahan ingin menggunakan gerobak, namun mereka telah didahului oleh lima orang anak sebaya mereka yang sama-sam telat. Ceking dan Mat Gondrong yang mengetahui itu menegur mereka, namun mereka, Toing Cs, tetap berkeras terlebih dahulu menguasai gerobak tersebut. Ceking etrgoda oleh Juleha, namun sikap kasar Juleha membuat Ceking kapok. Mat Gondrong yang mengancam rombongan Toing Cs justru mendapat tantangan balik dari Mat Bekok. 
Mat Gondrong dan Ceking baru menyadari kalau Toing Cs juga memiliki kekuatan istimewa seperti mereka. Bahkan Toing Cs memperkenalkan anggota mereka, Toing si kaki Besi, Cungkring si Welut Putih, Mat Bekok si Bocah Batu, Juleha si Keturunan Samson, Menik Si Pewaris Jurus Panca Sona. Wati Cs sempat mengakali Ustad Adi hingga mereka tidakketahuan kalau telat.
Ustad Adi memperkenalkan lima orang anak baru yang ditemui oleh Ceking dan Mat Gondrong. Persaingan ketat terjadi antara Toing Cs dengan Wati Cs, dan beberapa kali Toing Cs memenangkan perlombaan yang diadakan. Untunglah ada satu perlombaan penentuan yang dapat diharapkan Wati Cs.
Episode 64.
Ustad Adi mengajak warga untuk bekerja bakti, Kong Ali agak jengkel mendengar ucapan Bang Rojak yang berlebihan. Terlihat keberadaan Toing Cs di antara warga yang ingin bekerja bakti. Wati Cs telah mempersiapkan alat-alat untuk kerja bakti, namun Toing Cs hanya ingin menikmati makanan yang disiapkan untuk orang-orang yang bekerja. Wati meredam emosi teman-temannya yang kesal melihat ulah Toing Cs.
Toing Cs sempat emosi mendengar penuturan Mpok Siti yang membela dan mengagumi Wati Cs. Toing Cs membuat rencana untuk mempermalukan Wati Cs. Beberapa kali pekerjaan yang dilakukan oleh Wati Cs sia-sia bahkan membuat beberapa orang kesal termasuk Ustad Adi, berbeda dengan Toing Cs yang berhasil mengambil hati Ustad Adi dengan berpura-pura rajin. Wati dan Rin Bombom yang membantu Mpok Siti berhasil difitnah oleh cungkring dengan cara sembunyi-sembunyi memakan kue suguhan yang akan di bagikan oleh Mpok Siti.
Episode 65.
Wati Cs yang terburu-buru untuk bertanding diperhatikan oleh Toing Cs. Toing Cs ingin menggagalkan pertandingan Wati Cs dengan mencoba menghambat Wati Cs agar telat bertanding. Mereka memanfaatkan kelemahan Wati Cs dengan mengganggu seorang anak kecil. Taktik Toing Cs berhasil menarik perhatian Wati Cs, dan mereka memberikan beberapa syarat yang harus dijalani oleh Wati Cs. Wati Cs menerima tantangan Toing Cs untuk bisa merebut kembali mainan milik anak kecil tersebut. Di permainan kelompok Wati Cs terpancing emosinya oleh Toing Cs, sehingga mereka hamper mengalami kegagalan. Ustad Adi yang tidak mengetahui apa yang sedang dialami oleh Wati Cs hanya bisa gelisah menunggu. Dipermainan tinggal Wati dan Rin Bombom yang belum tertawan. Wati dan Rin Bombom berusaha untuk membuat strategi untuk memenangkan pertandingan. Upaya mereka berhasil dan di luar dugaan Toing Cs. 
Wati Cs yang ingin mengejar waktu tidak menemukan satupun gerobak. Dan ternyata semua gerobak sudah di amankan oleh Juleha disuatu tempat. Toing Cs mencoba menjebak Wati Cs disebuah rumah kosong, Menik berhasil memancing Wati Cs untuk masuk ke dalam rumah tersebut dan menguncinya dari luar. Kong Ali dan Bang Rojak yang ingin menyemangati Wati Cs baru sadar kalau Wati Cs belum ada dan mereka mengkhawatirkan mereka. Rekan-rakan Wati sempat menyesal akibat mereka perduli pada orang justru mereka gagal mengikuti pertandingan. Menik yang mendengar pembicaraan Wati Cs menjadi merasa bersalah.
Episode 66.
Wati Cs yang asyik bermain-main bola diperhatikan oleh Toing Cs. Toing Cs berencana mengajak Wati Cs untuk bertanding bola sambil membawa kelereng di mulut mereka. Ceking yang merasa tertantang dengan ucapan Juleha akhirnya memutuskan untuk menerima tantangan Toing Cs. Wati Cs tidak menyadari kecurangan Toing Cs dalam pertandingan. Bahkan Rin Bombom sempat terkecoh disaat dirinya ingin menangkap bola, justru kelereng di mulutnya terjatuh sehingga mereka kehilangan angka.
Wati Cs sempat kesal dengan permintaan Toing Cs yang meminta mereka menjadi pelayan-pelayan Toing Cs. Walau sempat marah, Wati Cs akhirnya mau menjalani hukuman yang diberikan oleh Toing Cs. Perlakuan Toing Cs terhadap Wati Cs semena-mena. Sempat Rin Bombom kesal dan membuat Toing Cs kewalahan terkena angin dari kipas yang digunakan Rin Bombom.
Episode 69.
Rombongan Wati Cs pergi ke Kebun Binatang. Mereka semua menikmati liburan di sana. Bahkan Ceking dan Mat Gondrong sempat membuat rombongan Wati Cs khawatir dengan keisengan mereka setibanya ditempat tersebut. Bahkan Ceking sempat dibuat nyangkut di pohon oleh Rin Bombom dan Mat Gondrong. Rombongan Wati Cs berniat mengikuti perlombaan yang diadakan oleh pengelola Kebun Binatang. Wati Cs mendapat saingan dari keluarga Batak, Pak Guguk dan keluarganya. Keluarga Pak Guguk menganggap remeh Wati Cs. Ketika akan berfoto bersama mereka terkena semburan air dari gajah karena membuat keributan. Sedangkan Pak Guguk juga mengambil foto secara professional tidak seperti Wati Cs. Mat Gondrong dan Ceking yang melihat gaya Pak Guguk dalam mengambil foto membuat Ceking dan Mat Gondrong tidak mau kalah dalam memfoto. 
Karena kurang hati-hati, Ceking dan Mat Gondrong hampir tergigit buaya jika saja Wati tidak menolongnya. Begitupula Bang Rojak dan Kong Ali, bahkan Bang Ali sempat menantang buaya yang dipikir telah menelan Kong Ali. Mereka senang dapat selamat, dan mereka penasaran mendengar pengumuman perlombaan memotret satwa. Tanpa disengaja Bang Rojak memenangkan perlombaan, Bu Dower tidak menerima dan merencanakan sesuatu untuk Wati Cs. Keluarga Pak Guguk yang kesal karena kalah, membuat ulah dengan melepas beberapa harimau dari kandangnya hingga membuat pengunjung Kebun Binatang menjadi panik.
Episode 72.
Otong dan Odong, Pelatih dan assistan pelatih tim lawan Wati Cs khawatir tim mereka akan kalah dengan Wati Cs. Ada niat jahat yang mereka rencanakan berdua untuk mengalahkan Wati Cs dengan mudah. Kepulangan Mpok Romlah sendiri ke rumah dimanfaatkan oleh Otong dan Odong untuk menculiknya. Ternyata penculikan tersebut di luar dugaan Otong dan Odong, mereka mendapat perlawanan dari Mpok Romlah. Namun mereka berhasil mmperdaya Mpok Romlah dan membiusnya. 
Wati Cs yang berjalan ke rumah Wati selesai pertandingan masih asyik berdebat, bahkan membuat Ceking pingsan. Ceking yang diisengi oleh Mat Gondrong terbang oleh angin yang di pompakan ke tubuhnya oleh Mat Gondrong, hingga dirinya sadar ada diatap rumah. Otong dan Odong sempat kewalahan menghadapi emosi Mpok Romlah yang baru sadar. Bahkan Mpok Romlah berani menggertak Otong dan Odong yang berniat mengalahkan Wati Cs.
Wati Cs kaget mengetahui Mpok Romlah diculik, mereka berniat untuk mencari Mpok Romlah. Dengan bantuan Mpok Siti, Kong Ali dan Bang Rojak, Wati Cs mencari Mpok Romlah. Tanpa sengaja mereka berapasan dengan gerombolan preman, dan Wati Cs ingin mencari informasi dari ketua preman itu. Wati Cs tidak mendapat informasi apappun dari para preman. Wati sedih belum dapat menemukan ibunya. Wati Cs berdoa untuk keselamatan Mpok Romlah.
Di pertandingan tim Wati Cs belum datang sedangkan Oodong meminta juri untuk menggugurkan tim Wati Cs. Wati Cs yang awalnya lesu menghadapi pertandingan, tiba-tiba berubah dan bersemangat untuk tetap melawan walau mereka belum menemukan Mpok Romlah. Melihat kehadiran tim Wati Cs membuat Odong kaget dan kemali mengancam keselamatan Mpo Romlah jika Tim Wati Cs tidak menuruti keinginan mereka. Di pertandingan Wati Cs jadi bulan-bulanan tim Garong anak didik Odong. Mpok Romlah berhasil meloloskan diri dari penjagaan Otong. Skor telah 50-0 di ertandingan kedua dan tersisa 10 menit, Odong telah yakin timnya akan menang, namun mereka semua dilapangan kaget melihat kehadiran Mpok Romlah yang menyemangati Wati Cs.
Episode 73.
Di Museum, Wati Cs mengagumi patung Gajah Mada. Mereka memperdebatkannya hingga Mat Gondrong menantang Gajah Mada jika hidup. Karena Wati Cs ingin mencari Mat Gondrong di toilet dan waktu kunjungan telah usai, mereka tidak sadar kalau telah terkunci di dalam Museum. Wati Cs yang terkunci di dalam menatap patung-patung Museum terlihat menakutkan. Bahkan ketika malam menjelang semua patung yang ada di Museum bergerak semua dan itu membuat Wati Cs bertambah panik.
Wati Cs kewalahan menghadapi patung mansia dan hewan yang bisa bergerak dan berbicara layaknya manusia. Dan patung-patung kembali normal ketika petugas yang sebelumya pergi kini telah kembali. Awalnya petugas ketakutan mengetahui keberadaan Wati Cs dalam Museum. Wati Cs menceritakan apa yang terjadi sepeninggalan Satpam, namun satpam tidak menghiraukan mereka. Bahkan ketika isterinya menelpon kembali, satpam meninggalkan Wati Cs dan Museum yang masih terbuka. Wati Cs takut ketika semua patung kembali hidup sepeninggalan satpam dan menuju kearah luar Museum.
Episode 74.
Bang Jabrik dan Mpok Minul sedang melakukan percobaan mengenai obat yang akan mereka jual ke adik mereka Cuplis. Bang Rojak dan Mpok Minul bersandiwara agar barang dagangan mereka laku, mereka memasuki kampung Bojong, yang tidak lain adalah kampung Wati Cs. Wati Cs sempat terpancing oleh barang dagangan Mpok Minul, begitupula dengan Bang Rojak dan Kong Ali juga terpancing oleh promosi Cuplis. 
Wati Cs dan teman sekolahnya terlebih dulu merasakan dampak dari jajanan yang dijual Mpok Minul, bahkan para guru kewalahan melihat mereka. Baik Bang Rojak, Kong Ali, Mpok Romlah, Mpok Siti dan lainnya akhirnya mendatangi Puskesmas karena efek samping yang mereka alami dari makanan dan obat yang dibeli dari Mpok Minah dan Cuplis. Keadaan di Puskesmas menjadi heboh, Bang Jabrik mengambil kesempatan untuk menjual obat ramuannya di dekat Puskesmas. Akhirnya warga memutuskan membeli obat yang dijual Bang Jabrik.
Merasa berhasil berjualan obat mereka merencanakan sandiwara lainnya. Dan kali kedua Bang Jabrik, Mpok Minul dan Cuplis berhasil memperdaya Wati Cs dan warga, hingga mereka berhasil mengeruk keuntungan dari penyakit yang mereka buat. Tanpa sengaja Wati Cs memergoki keakraban Bang Jabrik, Mpok Minul dan Cuplis, mereka mencurigai bahwa semua yang dilakukan adalah rekayasa. Akhirnya Wati Cs berusaha menyelidiki mereka.
Episode 75.
Wati Cs yang menghadiri turnamen terlihat kesal dengan mobil yang ditumpangi seorang gadis kecil yang cantik, Lala. Mat Gondrong, Iwan dan Ceking sama-sama tertarik melihat kecantikan Lala. Ternyata Lala adalah manager Tim Borju, lawan main Tim Wati Cs. Lala yang sempat bersikap sombong di hadapan Wati Cs akhirnya tidak berdaya ketika Wati Cs tidak memberi satu angka pun pada Tim Borju. 
Wati Cs dan warga lain sempat menganggap remeh ucapan Lala yang meminta bantuan ayahnya untuk menggusur kampung Bojong. Wati Cs dan warga panik mendengar kalau kampung mereka telah dikuasai oleh ayah Lala. Namun Lala memberi kesempatan untuk tidak menggusur bagi Wati Cs dan Warga dengan syarat dapat mendatangkan Ronaldinho untuk bertemu dengannya. Wati Cs dan warga sempat putus asa, namun Ceking memberi solusi untuk mencari seseorang yang mirip dengan Ronaldinho.
Di saat sudah putus asa, Wati Cs dan warga kedatangan Ronaldikin yang terlihat mirip dengan penampilan Ronaldinho. Penampilan sudah meyakinkan, namun Wati Cs khawatir tentang kemampuan Ronaldikin dalam bermain bola. Melihat kemampuan Wati Cs, Ronaldikin beralasan untuk tidak memperlihatkan kemampuannya. Ronaldikin yang pura-pura sakit, menikmati hidangan yang dipersiapkan warga untuknya. Wati Cs dan Warga sempat kesal melihat Ronaldikin sama sekali tidak mau menunjukkan kemampuannya bermain bola. Wati Cs dan Warga baru tahu kalau Ronaldikin sama sekali tidak bisa bermain bola. Merasa mengecewakan Wati cs dan Warga, Ronaldikin meninggalkan Wati Cs ketika mereka terlelap.
Ronaldikin yang bertemu dengan kembarannya Ronaldinho dan memberi semangat padanya. Akhirnya Ronaldikin mengurungkan niatnya untuk meninggalkan kampung Bojong dan memenuhi keinginan Wati Cs dan warga untuk bertemu dengan Lala.
Episode 76.
Wati Cs memasuki sebuah pameran di sebuah Museum, mereka sangat ketakutan melihat pemandu yang terlihat seram bagi mereka, Pak Brojo. Bahkan Rin Bombom sampai sakit perut melihat penampilan Pak Brojo. Akibatnya Wati Cs yang memang mencari Rin Bombom terkunci dalam museum. Rin Bombom yang terkunci dalam toilet berhasil ditemukan oleh Wati Cs. Wati Cs yang terkurung dalam Museum kaget melihat Mummi dalam peti mati dapat bergerak dan mengejar mereka. 
Wati Cs berusaha melumpuhkan Mummi dan keluar dari dalam Museum. Tindakan Wati Cs yang memperlihatkan kekuatan mereka diketahui oleh Pak Brojo dan Pak Jajang, Penjaga Museum. Mereka memiliki niat jahat untuk memanfaatkan Wati Cs. Pak Brojo dan Pak Jajang membohongi Wati Cs dengan cerita menyeramkan tentang benda-benda dalam Museum dan memanfaatkan Wati Cs untuk menukar Arca asli dengan Arca palsu.
Wati Cs yang ingin meninggalkan Museum mencurigai keberadaan Mummi, mereka berhasil mengetahui keterikatan Mummi palsu dengan Pak Brojo dan Pak Jajang. Perlawanan Wati Cs sia-sia karena Pak Brojo meminta bantuan 3 orang kekar yang berhasil menangkap Wati Cs. Wati Cs yang tertangkap menyamar sebagai Arca emas.
Episode 77.
Wati Cs sedang asyik menikmati pentas Reog ponorogo yang digelar dikampung mereka. Pak Heru selaku pimpinan Reog ponorogo terlihat memberikan perintah ke anak buahnya. Di tengah-tengah keramaian acara pentas Reog Ponorogo, terlihat seseorang menjahili topeng singa Barong yang akan digunakan puncak acara. Akibatnya terjadi kekacauan di arena pentas kesenian tersebut. Wati Cs yang melihat kekacauan itu berusaha untuk mengatasinya, akibat kejadian itu penonton merasa khawatir dan meninggalkan pertunjukan itu. Setelah itu Pak Heru baru tahu penyebab kekacauan karena adanya seekor ulat bulu yang mengganggu pemain mereka. Wati Cs mengutarakan niat mereka untuk bisa bermain dalam pertunjukan Reog Ponorogo, namun Pak Heru yang telah putus asa tidak bisa mengabulkan keinginan Wati Cs. 
Tanpa diketahui Pak Heru dan Wati Cs, ada salah satu anak buah Pak Heru yang memperhatikan mereka. Wati Cs gembira ketika Pak Heru memberi kesempatan melatih Wati Cs untuk tampil di pertunjukkan terakhir mereka. Ketika akan berlatih Wati Cs diprotes oleh Karta, salah satu anggota pemain Reog. Namun Wati cs dengan keahliannya dapat menunjukkan kalau mereka dapat mengikuti latihan Reog tersebut, hal itu terlihat tidak disukai oleh Karta. Ada seseorang yang terlihat mencurigakan dan mengunci salah satu pemain Reog di sebuah toilet. Sosok misterius mulai menyerang Wati Cs dengan menutupi wajahnya dengan topng. Wati Cs yang merasa lelaki bertopeng itu sudah keterlaluan, ingin membalasnya. Gerakan lelaki yang menggunakan topeng Singa Barong merasa kewalahan menghadapi serangan Wati Cs.
Pak Heru dan Wati Cs kaget mengetahui lelaki yang menggunakan topeng Singa Garong mulai menyerang mereka dengan senjata tersembunyi. Pak Heru menanyakan Karta dan Joko yang ditugaskan memegang topeng Singa Garong, namun mereka semua memiliki alibi. Wati Cs mulai mencurigai adanya keterlibatan orang dalam untuk menjatuhkan sanggar Reog milik Pak Heru. Wati Cs menyelidiki Karta, Wati Cs melihat sesosok misterius memasuki ruang kostum dan membakarnya. Berkat bantuan salah seorang rombongan sanggar, Paijo, Wati berhasil meringkus Karta yang mereka curigai. Disaat pentas, ternyata justru Paijo melakukan aksi di luar perkiraan Wati Cs. Paijo membuat Joko pingsan dan telah menghasut Karta sebagai pelaku kejahatan.
Episode 78.
Ceking sempat ketakutan ketika dirinya menonton sebuah film di rumah Kong Ali, terlebih ketika Mat Gondrong dan Rin Bombom yang juga ketakutan menutupi wajah mereka dengan topeng yang menambah takut Ceking. Wati Cs, Bang Rojak dan Kong Ali kaget melihat ada bingkisan kado di depan rumah. Karena takut Bang Rojak melempar bungkusan itu ke hutan. Dua orang penjahat Kubil dan Tongki yang mencari hewan di hutan kaget menemukan sebuah telur. Kong Ali yang membaca pesan dari bingkisan itu kaget ternyata kiriman dari temannya yang di Mesir adalah sebuah telur yang jika terkena air akan sangat berbahaya.
Ceking sempat ketakutan ketika dirinya menonton sebuah film di rumah Kong Ali, terlebih ketika Mat Gondrong dan Rin Bombom yang juga ketakutan menutupi wajah mereka dengan topeng yang menambah takut Ceking. Wati Cs, Bang Rojak dan Kong Ali kaget melihat ada bingkisan kado did epan rumah. Karena takut Bang Rojak melempar bungkusan itu ke hutan. Dua orang penjahat Kubil dan Tongki yang mencari hewan di hutan kaget menemukan sebuah telur. Kong Ali yang membaca pesan dari bingkisan itu kaget ternyata kiriman dari temannya yang di Mesir adalah sebuah telur yang jika terkena air akan sangat berbahaya.
Episode 79.
Wati Cs mendatangi sebuah pasar malam, mereka menikmati permainan bahkan sempat membantu anak-anak untuk bermain komedi putar. Iwan, Mat Gondrong dan Ceking memasuki rumah hantu, namun mereka tidak menghiraukan peringatan yang ada dipintu masuk. Ketika berada di dalam rumah hantu mereka bertiga ketakutan terlebih ketika melihat sosok genderuwo. Mat Gondrong dan Ceking berhasil keluar dari rumah hantu, namun mereka baru menyadari kalau Iwan masih tertinggal di dalam rumah hantu. Wati dan Rin Bombom yang mengetahui Iwan hilang menjadi panik.
Wati Cs melaporkan kejadian hilangnya Iwan pada petugas Pasar Malam. Bersama petugas mereka mencari Iwan bahkan mereka menanyakan ke penjaga stan rumah hantu. Wati Cs mencurigai adanya kejanggalan di rumah hantu itu. Wati Cs melihat keberadaan Genderuwo mereka berpencar untuk mencari namun mereka gagal untuk menangkapnya. Ceking, Mat Gondrong dan Rin Bombom melihat Genderuwo masuk Stan Rumah Hantu, memberanikan diri masuk dan tidak memperdulikan pantangan yang tertulis di pintu masuk. Mat Gondrong dan Ceking baru mnyadari kalau Rin Bombom kembali hilang setelah mereka bertemu Genderuwo. Wati memaksa Mat Gondrong dan Ceking untuk mau mencari Iwan dan Rin Bombom di rumah hantu.
Wati Cs melihat keberadaan Genderuwo dan mengejarnya. Awal mulanya Wati Cs ketakutan karena semua hantu mengejar merka, namun ketika melihat cermin barulah Wati Cs sadar kalau hantu yang mengejar mereka semua gadungan. Wati Cs akhirnya membuat serangan balasan dan membuat para hantu pingsan. Dan dari Hantu Genderuwo mereka menemukan Iwan dan Rin Bombom yang sedang dijamu makanan yang enak disebuah ruangan. Dari sinilah Wati Cs mengetahui apa yang menjadi masalah di stan Rumah Hantu. Pengelola rumah hantu berkeinginan membuat tempat mereka ramai dengan adanya pantangan yang mereka tempel di depan pintu masuk.
Episode 81.
Wati Cs sedang memperhatikan pertandingan Tim Raja Kobra dan Tim Musang. Wati Cs khawatir melihat permainan kedua tim yang sama-sama bagus. Mereka ingin tim mereka ada yang melatih sehingga mampu menghadapi lawan mereka. Wati berniat menjadikan Ronaldikin menjadi pelatih mereka, namun mereka ditolak oleh Ronaldikin. Wati Cs mencoba untuk mencari pelatih lain, kendala kembali mereka hadapi karena masalah uang. 
Ronaldikin menerima kemarahan dari poster Ronaldinho yang tidak menerima sikap materialistik dari Ronaldikin. Ronaldikin merasa bersalah terhadap Wati Cs. Sobri, Kapten Tim Raja Kobra mencoba mendekati Ceking yang terlihat kesulitan ekonomi. Wati Cs yang sempat cemas karena tidak memiliki uang untuk membayar pelatih menjadi senang dengan kehadiran Ronaldikin yang bersedia melatih mereka tanpa bayaran. Namun Wati Cs tidak memperhatikan sikap lesu dari Ceking yang masih memikirkan kebutuhan adik-adiknya.
Ceking menanyakan pendapat ibunya tentang sogokan Sobri, Ibunya menentang keras hal tersebut. Penolakan Ceking terhadap penawaran Sobri diketahui oleh Wati Cs dan bangga atas sikap yang diambil oleh Ceking. Ronaldikin justru khawatir melihat cara bermain Wati Cs yang bertambah parah. Ronaldikin menghindar ketika Wati Cs menjemputnya untuk ketempat pertandingan. Poster Ronaldinho memarahi sikap Ronaldikin yang tidak bertanggung jawab.
Dipertandingan Tim Wati Cs terlihat bermain kasar dan kurang konsentrasi. Karena permainanyang buruk Wati Cs beberapakali kebobolan. Kehadiran Ronaldikin membuat tim Wati Cs senang dan Tim Ular Kobra sempat kaget melihatnya. Tim Wati Cs kembali bersemangat untuk memenangkan pertandingan di babak kedua. Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra.
Episode 82.
Wati Cs menjalani latihan yang diberikan oleh Ronadikin, namun mereka merasakan aneh menjalani semua latihan tersebut. Bahkan Wati Cs dibiarkan diserang oleh segerombolan lebah yang diusik oleh Ronaldikin. Dengan kekuatannya Wati Cs berhasil menghalau serangan lebah dan akibatnya lebah-lebah tersebut menyerang Ronaldikin. Wati Cs iri melihat cara latihan Tim Musang yang terlihat professional. Ronaldikin yang tersinggung ingin membuktikan dirinya lebih baik, namun justru membuat dirinya malu di depan Tim Musang dan Wati Cs. Ronaldikin ingin menunjukkan bisa melakukan apa yang pelatih Tim Musang lakukan, namun selalu gagal. Ronaldikin yang diremehkan akhirnya menantang pelatih Tim Musang, namun dia kaget mengetahui pelatih Tim Musang adalah seorang wanita, Tari. 
Rojak salah paham ketika dirinya dan Ronaldikin mengkhayal gadis impian masing-masing. Tari mendengarkan nasihat ponakannya Rani untuk memanfaatkan Ronaldikin agar Timnya bisa memenangkan pertandingan. Wati Cs kembali sedih ketika mengetahui Rin Bombom akan meninggalkan kampung Bojong. Wati Cs melihat Ronaldikin kesal karena lebih memikirkan pelatih Tim Musang dibandingkan Rin Bombom. Ceking dan Mat Gondrong memperhatikan perilaku Ronaldikin yang sedang kasmaran dan berusaha membantunya walapun akhirnya gagal. Wati dan Iwan tidak tahu rencana Rani, keponakan Tari yang ikut audisi sebagai kipper tim Wati Cs.
Rin Bombom yang tahu rencana Tari dan Rani memberitahu Ronaldikin, namun Ronaldikin yang kasmaran tidak mengindahkan ucapan Rin Bombom. Dipertandingan terbukti jika Rani membela Tim Musang daripada timnya. Ronaldikin patah hati melihat Tari bersama pacarnya dan mengetahui Rani berkomplot untuk menjatuhkan Tim Wati Cs. Orang tua Rin Bombom yang membatalkan niatnya membuat Tim Wati Cs kembali bersemangat mengalahkan Tim Musang. Tari mendatangi Ronaldikin setelah Tim-nya kalah oleh Wati Cs ditolak oleh Ronaldikin, Namun kenyataannya Ronaldikin merasa kehilangan Tari yang memang disukainya.
Episode 83.
Belor, pelatih Tim Kurawa dan anak asuhnya menyepelekan dan mengganggu Wati Cs yang sedang asyik merayakan kemenangan mereka. Mat Gondrong sempat marah pada Belor, untunglah Wati berhasil meredamnya. Akhirnya Wati menerima tantangan Tim Kurawa dan bertanding dalam melakukan tendangan penalti. Diawal tendangan yang dilakukan Tim Kurawa, diwakili oleh Rahwana. Tendangan Rahwana membuat Rin Bombom kaget dan melupakan tendangan bola Rahwana yang masuk ke gawangnya.
Wati berhasil mengimbangi angka dan membuat kiper Tim Kurawa, Gareng tidak siap menghadang tendangan. Semua tendangan Wati Cs dapat mengimbangi tendangan Tim Kurawa, namun tidak dengan tendangan Iwan yang mengakibatkan Wati Cs kalah. Iwan merasa bersalah dan meninggalkan lapangan. Wati Cs meminta bantuan Ronaldikin untuk menghibur Iwan. Ceking dan Mat Gondrong membantu Ronaldikin mencari poster Ronaldinho, namun mereka belum berhasil.
Iwan meminta saran Wati agar dirinya juga memiliki kekuatan seperti yang lain. Iwan yang sempat menyerah dalam melatih dirinya, akhirnya menemukan poster Ronaldinho. Iwan senang ketika Ronaldinho berkeinginan melatihnya bermain bola. Disaat pertandigan dengan Tim Kurawa, Wati Cs cemas menunggu kehadiran Iwan. Wati Cs tidak mengetahui kalau Iwan telah dilatih oleh poster Ronaldinho. Wati Cs kewalahan menghadapi serangan yang dilancarkan Tim Kurawa. Ronaldikin pun tidak sanggup melihat kekalahan yang dialami oleh Wati Cs. Kehadiran Iwan yang membawa poster Ronaldinho memberi semangat bagi Wati Cs dan Ronaldikin. Mereka berhasil mengimbangi permainan dan menyamakan skor. Akhirnya terjadi adu penalti dalam menentukan pemenangnya.
Episode 84.
Wait Kawan Semua Ronaldo Wati Ada Pemain Cwe Dan Yang Laki Adalah Si Ceking Donk :) yAHHH 
Dengan mengelabui Bang Rojak, Kong Ali dan Ronaldikin, Maling Kondang berhasil memasuki rumah Ketua Panitia dengan lancar. Wati Cs kaget mengetahui bukan Maling Kondang yang masuk perangkap mereka. Namun Maling Kondang dan anak buahnya tidak menyangka kalau ternyata ada Maling lainnya, Tomtom, yang telah mendahului mereka untuk mengambil Piala Turnamen tersebut. Wati Cs berhasil mengejar Maling Kondang namun mereka terkejut karena piala tidak ada ditangannya. Sedangkan Bang Rojak, Kong Ali, dan Ronaldikin berhasil memergoki pencuri lainnya, Tomtom. Namun mereka tidak menyadari kehadiran Maling Kondang yang berhasil kabur dari Wati Cs dan membuat mereka semua pingsan.
Maling Kondang merencanakan sesuatu dengan Tomtom untuk mengerjai Wati Cs. Wati Cs terpancing oleh anak buah Maling Kondang untuk datang ke rumah kosong. Wati Cs bertubi-tubi menghadapi jebakan Maling Kondang. Wati Cs yang berhasil melalui jebakan Maling Kondang Cs kaget karena sang Maling memiliki sandera. Dan Ronaldikinlah yang dijadikan sandera oleh Maling Kondang. Ronaldikin berhasil menghambat Maling Kondang Cs dengan berpura-pura sakit perut.

</doc>
<doc id="365080" url="?curid=365080" title="FC Inter Turku">
FC Inter Turku

FC Inter Turku merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1990. Berbasis di Turku. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Veritas Stadion yang berkapasitas 9.000 kursi. Seragam mereka berwarna biru hitam.

</doc>
<doc id="365081" url="?curid=365081" title="FC Baník Ostrava">
FC Baník Ostrava

FC Baník Ostrava merupakan sebuah tim sepak bola Ceko yang bermain di divisi utama Gambrinus Liga. Didirikan pada tahun 1922. Berbasis di Ostrava. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Bazaly yang berkapasitas 17.400 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="365083" url="?curid=365083" title="Cinta Bunga 2">
Cinta Bunga 2

Cinta Bunga season 2 adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV mulai 9 Maret hingga 5 April 2009 dan merupakan lanjutan dari "Cinta Bunga".
Pada pertengahan season 2 terjadi pergantian pemain karena perubahan cerita
Sinopsis pendek.
Reno dalam keadaan sekarat dan harus segera dibawa ke rumah sakit. Parahnya, Reno hanya memiliki waktu 24 jam. Demi menyelamatkan nyawa Reno, dokter harus memindahkan pria itu ke rumah sakit yang lebih canggih. Tapi di sisi lain, Bunga yang harus menyiapkan uang dalam jumlah banyak, tidak mampu berbuat apa-apa lantaran keterbatasan ekonomi.Sewaktu Bunga sedang berusaha mencari uang untuk menyelamatkan suami tercinta, diam-diam Harun merencanakan sesuatu yang lebih keji, menculik Reno dari rumah sakit. Hilangnya Reno kontan membuat dunia Bunga seakan runtuh. Terlebih waktu yang dimiliki Reno yang hanya 24 jam terus bergerak maju. Demi Reno, Bunga pun melakukan apa saja. Dalam pencariannya, Bunga mengetahui kalau salah satu penculik Reno adalah orang yang dulu pernah terlibat kejahatan dengan Jeffry. Apes, belum sempat menemukan si penculik, Harun keburu menangkap Bunga.Hingga suatu ketika, sosok misterius datang menolong Bunga. Siapakah sebenarnya sosok tersebut? Apa hubungannya dengan masa lalu Bunga? Mungkinkah kebahagiaan akan menghampiri kehidupan Bunga? Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno?Gala Sinetron Cinta Bunga Season 2 tidak hanya mengeksploitasi cobaan dan penderitaan yang harus dilalui Bunga, namun juga keteguhan hati Bunga dalam memperjuangkan kebahagiaannya. Sinetron ini berkisah tentang pencariaan Bunga agar bisa bersatu kembali dengan Reno. Keduanya memang bertekad untuk selalu bersama, dan memiliki kekuatan cinta yang tak terpisahkan oleh apa pun. Mereka adalah dua orang yang ditakdirkan untuk bersama meskipun harus melalui banyak rintangan.
Namun ternyata takdir berkehendak lain. Reno dan Bunga meninggal dalam sebuah kecelakaan. Anak mereka yang kembar tak identik, Cinta dan Kasih selamat dalam kecelakaan tersebut dan dipungut oleh seorang kakek. Pada ulang tahun yang kelima, Cinta dan Kasih diberikan hadiah liontin yang bertuliskan nama mereka. Namun Cinta dan Kasih kemudian terpisah karena kecelakaan. Kasih yang tertabrak mobil kemudian dibawa oleh penabraknya. Kasih amnesia. Keluarga penabrak tersebut memberi nama Bunga kepada Kasih karena melihat liontin Kasih yang bertuliskan 'Bunga'.

</doc>
<doc id="365086" url="?curid=365086" title="Cucu Menantu">
Cucu Menantu

Cucu Menantu adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.
Pada pertengahannya Cucu Menantu , di tambah lagi pelakon .
Sinopsis.
Terlahir dari keluarga sederhana, Fahri pemuda berusia 25 tahun digambarkan sebagai sosok yang tampan dan cerdas. Sebagai seorang manajer di sebuah mal kecil, Fahri sangat menjunjung tinggi nama keluarga. Fahri memiliki kekasih bernama Vina, seorang desainer. Vina adalah gadis cantik, percaya diri, ekspresif, manja, dan sangat cuek. Meskipun sudah tiga tahun berpacaran, mereka tidak pernah mengenalkan pasangan masing-masing kepada orang tua.
Lantaran itulah Melinda, ibu Vina, mengira kalau anaknya masih belum memiliki kekasih. Melinda lantas mendesak Vina agar segera menikah. Bahkan Heru, ayah Vina, sibuk mencarikan calon suami untuk sang anak. Menyadari hal tersebut, Vina pun mendesak Fahri untuk segera menikahinya. Sayang tak seperti harapan, Fahri menolak permintaan itu karena Vina bukanlah tipe perempuan yang diinginkan oleh Nenek Sri, nenek Fahri yang sangat kolot yang selama ini selalu mengendalikan keluarga. Fahri sangsi kalau Vina bisa masuk dalam keluarga besarnya yang sangat berbeda dengan keluarga Vina. Terlebih sikap Vina yang cuek dan sembrono sudah pasti tidak akan mengena di hati keluarga Fahri.
Suatu malam, Nenek Sri bermimpi menemukan bayi dalam keranjang. Seketika itu juga, Nenek Sri mengumpulkan seluruh keluarga, yaitu Fahri dan orang tua Fahri, Darto dan Salamah, beserta Farah (adik Fahri). Rupanya, Nenek Sri yakin bahwa mimpinya itu mempunyai arti kalau keluarga besar mereka harus segera mendapatkan bayi. Nenek Sri lantas menyuruh Fahri segera menikah. Namun tak satu pun calon istri yang disodorkan yang sesuai di hati Fahri.
Sementara itu Farah yang berprofesi sebagai penulis skenario sinetron didesak oleh Denias, kakak Vina yang juga seorang asisten sutradara, untuk segera menyelesaikan skenario karena stok tayangan makin menipis. Awalnya, Farah sempat kesal dengan sikap Denias. Namun semakin sering bertemu membuat keduanya menjadi lebih dekat. Mereka tidak saling mengetahui kalau Fahri dan Vina selama ini telah menjalin cinta.
Di bagian lain, lantaran didesak terus oleh Nenek Sri, Fahri akhirnya berniat mengenalkan Vina kepada keluarganya dengan mengajak gadis itu makan malam. Sayang, ketika hendak makan malam Fahri dan Vina justru bertengkar hanya karena masalah sepele. Gara-gara pertengkaran itu, Vina meminum anggur hingga mabuk. Fahri segera mengejar Vina yang keluar dari kafe, sehingga keduanya bertengkar di jalan.
Dalam keadaan mabuk, Vina ngoceh tidak keruan. Tanpa disadari, Vina masuk ke warung makan ayam bakar milik keluarga Fahri. Melihat situasi yang kurang menguntungkan itu, Fahri mencoba menarik tangan Vina untuk keluar dari warung tersebut. Tapi yang terjadi, Vina yang mabuk malah menyuruh Salamah agar melayaninya. Darto pun menanyakan identitas gadis yang tengah mabuk kepada Fahri. Namun Fahri tidak mengakui kalau Vina adalah kekasihnya. Akhirnya, Vina yang mabuk justru membongkar rahasia kalau mereka adalah sepasang kekasih.
Keesokan harinya setelah sadar dari mabuknya, Vina yang saat itu berada di rumah Fahri langsung kabur dan tidak sengaja meninggalkan ponsel miliknya. Tak lama, Salamah menemui Melinda untuk mengembalikan ponsel milik Vina, sekaligus membicarakan perihal hubungan Fahri dan Vina. Pada kesempatan itu Salamah mengungkapkan ketidaksetujuannya terhadap Vina yang dianggap sebagai perempuan yang tidak mempunyai sopan santun. Melinda pun marah setelah mengetahui hal tersebut karena keluarga mereka tidak sederajat. Sebaliknya, Vina bersikeras ingin menikah dengan Fahri.
Fahri dan Salamah berpikir bahwa Nenek Sri pasti tidak akan setuju apabila Fahri menikah dengan Vina, lantaran gadis itu bukanlah tipikal perempuan pilihan. Tapi yang terjadi malah di luar dugaan, Nenek Sri meminta Vina dan Fahri agar segera menikah. Meskipun Salamah keberatan, Nenek Sri tetap menjatuhkan pilihannya pada Vina dengan syarat, Vina harus tinggal bersama mereka.
Akhirnya keluarga Fahri dan keluarga Vina hanya bisa pasrah dengan keputusan tersebut. Ketika perkenalan keluarga, Denias dan Farah syok karena mereka ternyata akan menjadi calon keluarga besar. Padahal pada saat itu, benih-benih cinta sudah bersemi di antara mereka. Akhirnya Denias dan Farah pun "backstreet".
Setelah resmi menjadi sepasang suami-istri, Vina dan Fahri dihadang banyak masalah. Semua itu karena pada dasarnya perbedaan yang terbentang di antara mereka memang sangat mencolok. Vina harus menghadapi aturan yang berlaku dalam keluarga Fahri yang dinilainya cukup kolot. Sementara Salamah tertekan oleh Nenek Sri yang ingin melampiaskan kemarahannya kepada Vina. Sedangkan Fahri berada dalam posisi terjepit di antara Salamah dan Vina.
Setiap kali hubungan menantu dan mertua itu membaik, muncul lagi konflik yang memisahkan mereka. Puncak perseteruan itu terjadi ketika hubungan Farah dan Denias terungkap. Salamah mengatakan bahwa Vina sudah membawa sial bagi keluarga mereka. Akhirnya, Vina memutuskan untuk keluar dari rumah keluarga Fahri. Tak lupa, Vina juga menyalahkan Denias yang sudah mengacaukan rumah tangganya. Fahri pun menjadi serba salah.
Denias yang sangat mencintai Farah lantas berbohong pada keluarganya dengan mengatakan bahwa dia sudah menghamili Farah. Apa boleh buat, keluarga akhirnya menyetujui pernikahan Denias dan Farah. Pertukaran keluarga pun terjadi, Farah masuk dalam keluarga Denias sebagai menantu Melinda dan Heru. Kesempatan itu dimanfaatkan Melinda untuk balas dendam dengan memperlakukan Farah seperti pembantu.
Di sisi lain, hubungan Vina dan Salamah pelan-pelan mulai membaik. Bahkan, Vina membantu memperjuangkan nasib Salamah yang selama ini dijajah oleh Nenek Sri. Perjuangan itu tentu saja dengan menciptakan keributan yang lain.

</doc>
<doc id="365098" url="?curid=365098" title="Malevolent Creation">
Malevolent Creation

Malevolent Creation merupakan salah satu pionir utama death metal yang berasal dari daerah Buffalo, New York. Namun pada tahun 1988 band ini pindah ke daerah Florida dan mulai menjadi satu band utama di scene death metal lokal. Debut album mereka dirilis oleh Roadrunner Records dengan titel "The Ten Commandments" yang diyakini sebagai salah satu rilisan utama berkembangnya musik death metal.
Awalnya band ini dibentuk oleh mantan gitaris RESTHAVEN Phil Fasciana dan vokalis Brett Hoffmann pada tahun 1987 yang berikutnya mengajak John Rubin sebagi gitaris kedua dan Mark Van Erp sebagai bassis serta Mark Simpson sebagai drummer. Mereka memulainya dengan merilis satu demo pada tahun 1989 yang berisi tiga lagu, "Injected Sufferage", "Epileptic Seizure" dan "Violent Offspring". Demo ini sangat terbatas dan hanya direkam di 100 kaset. Pada tahun 1990 mereka kembali merilis satu demo yang membawa mereka melakukan kontrak dengan label Roadracer Records
Rilisan awal yang beredar pada tahun 1990, 'The Ten Commandments' menjadi awal tonggak utama mereka meraih popularitas meski harus dibayar mahal dengan keluarnya John Rubin dan Mark Van Erp yang kemudian digantikan oleh Jeff Juszkiewicz dan Jason Blachowicz. 
Belum lama bergabung, pada tahun 1991 giliran gitaris Jeff Juszkiewicz yang dikeluarkan dari band ini, padahal ketika itu mereka tengah melakukan tur di wilayah Amerika dan sebagai pengganti sementara, gitaris Monstrosity, John Rubin yang juga mantan personel band ini pun direkrut.
Pada tahun 1992, album kedua dirilis dengan titel 'Retribution' yang kembali direkam di Studio Morrisound dengan bantuan Scott Burns sebagai enjiner. Selain itu band ini juga mendapat bantuan dari gitaris dan drummer Solstice, Rob Barret dan Alex Marquez untuk menyelesaikan proses rekaman.
Setahun kemudian album ketiga dirilis dengan titel 'Stillborn' yang kali ini mantan gitaris mereka, Jon Rubin memiliki kontribusi besar. Di sela-sela tur mendukung penjualan album baru, Malevolent Creation juga melakukan split album dengan tiga band lainnya yakni Cancer, Exhorder dan Suffocation yang diedarkan oleh Restless Records. Pada tahun 1994, Phil Fasciana dan Rob Barret membentuk satu band projekan dengan nama Hateplow. Mereka juga mengajak Larry Hawke sebagai drummer.
Pada tahun 1985 band ini keluar dari Roadrunner Records dan setahun kemudian album baru dirilis via Pavement dengan titel "Eternal" yang uniknya sang vokalis Brett Hoffman justru tidak terlibat dalam proses rekaman. Hoffman tengah disibukkan dengan projekannya menjadi vokalis untuk band death metal Swiss, Silent Death dan sebagai pengganti vokal ada bassis Jason Blachowicz. Sedangkan sebagai drummer ketika itu ditanggungjawabi oleh mantan drummer Disgorged dan Suffocation, Dave Culross.
Pada tahun 1997 mereka merilis satu album "The Best Of" yang dikompilasikan dari rilisan-rilisan lama termasuk pengkoveran lagu 'Raining Blood' yang sejatinya milik band thrash metal, Slayer. Album ini dinamai dengan Joe Black dan dirilis oleh Pavement Records.
Masih pada tahun 1997, komposisi personel kembali berubah menyusul bergabungnya drummer Derek Roddy menggantikan "Crazy" Larry Hawke yang meninggal secara tragis dalam peristiwa kebakaran di rumahnya sendiri. Derek Roddy sendiri belakangan juga dikenal sebagai salah satu drummer Nile. Dan pada tahun ini juga mereka merilis album penuh kelima yang kali ini dinamai dengan 'In Cold Blood' yang juga dirilis oleh Pavement.
Setahun kemudian, album keenam dirilis dengan titel 'The Fine Art of Murder' ditandai dengan kembalinya sang vokalis asli, Brett Hoffman. Di album ini punggawa Malevolent Creation ada vokalis Brett Hoffman, gitaris Phil Fasciana dan Rob Barret, bassis Gordon Simms dan drummer Dave Culross. Sementara itu personel-personel lama mereka, gitaris John Paul Soars dan drummer Derrek Roddy berkonspirasi membentuk band baru dengan nama Divine Empire. Yang paling sibuk mungkin adalah John Soars yang juga bertanggung jawab menjaga eksitensi Solstice, Burner dan Wynjara pada saat itu.
Pada tahun 2000 drummer Dave Culross terlibat projek menjadi drummer untuk band death metal Incantion untuk merilis album 'Infernal Storm'. Dan disaat yang sama pula bersama Phil Fasciana dan Rob Barrett, band projekan mereka, Hateplow pun merilis album yang kemudian dinamai dengan 'The Only Law Is Survival' yang hebatnya di saat yang bersamaan pula pada tahun tersebut Malevolent Creation juga merilis album baru bertitel 'Envenomed' beberapa bulan setelah rilisan album 'The Best Of' kedua mereka beredar.
Untuk menunjukkan kesan bahwa tidak ada persaingan terselubung antara Malevolent Creation dan band projekan Hateplow, di bulan Februari 2001 kedua band ini melakukan tur bersama ke wilayah Eropa yang justru sekembalinya dari tur membuat sang vokalis Brett Hoffman terpaksa dipolisikan akibat satu kasus kekerasan yang dilakukannya ketika itu. Padahal Malevolent Creation dijadwalkan untuk merilis album baru dan akhirnya 'The Will To Kill' beredar pada tahun 2002 dengan bantuan vokalis Hateplow, Kyle Symons. Kondisi yang juga tidak berbeda dengan apa yang dialami oleh bassis mereka, Jason Blachowicz yang juga dipenjarakan akibat kasus pemukulan pada vokalis wanita Wykked Wytch. Posisi kosong Jason diisi oleh Gordon Simms.
Demi menjaga eksitensi dan mendukung penjualan album baru, Malevolent Creation terlibat tur besar 'No Mercy' melintasi Eropa medio Maret dan April 2002 yang juga diisi oleh Vader, Catastrophic, Destroyer 666, Hypocrisy, Disbelief, Immortal dan Obscenity. Khusus untuk konser mereka di Polandia, band ini berbagi panggung utama dengan Vomitory dan Septic Flesh.
Selain itu, untuk mendukung penjualan album 'The Will To Kill', band ini melakukan tur di wilayah Amerika bersama Cannibal Corpse dan pada awal tahun 2003 melakukan tur bersama Bloodlet, Reflux, Dead To Fall, Between The Buried And Me dan juga Deeds Of Flesh.
Pada April 2003, band ini kembali diundang ke Eropa namun mereka datang tanpa membawa drummer Dave Culross melainkan dengan drummer Nile, Tony Laureano untuk tampil di "No Mercy" yang waktu itu juga menampilkan Testament, Marduk, Die Apokalyptischen Reiter, Death Angel, Pro-Pain, Darkane, Nuclear Assault dan Callenish Circle. Dan disaat yang bersamaan pula, Brett Hoffman dan Dave Culross dikonfirmasi berpartisipasi pada album tribute untuk band lawas Death yang diprakarsai James Murphy.
Pertengahan tahun 2004 album baru dirilis dengan titel 'Warkult' yang diedarkan oleh Nuclear Blast yang juga ditandai dengan kembalinya drummer Dave Culross. Album ini direkam di Studio Liquid Ghost di daerah Boca Raton, Florida yang juga berisi satu pengkoveran lagu 'Jack The Ripper' yang sejatinya milik band Australia, Hobb's Angel Of Death. 
Pada tahun 2004 pula sejumlah tur dan event utama di Eropa menghadirkan Malevolent Creation sebagai band utama, diantaranya tampil untuk Rock Hard, With Full Force dan Up From The Ground di Jerman, Skeleton Bash di Austria, Fury Fest di Prancis, Graspop Metal Meeting di Belgia dan Rock the Nations di Istanbul Turki.
Oktober 2004 gitaris Phil Fascina dan mantan drummer band ini, Gus Rios bergabung sebagai anggaota tambahan untuk band power metal, Apocalypse Rising yang juga diisi oleh Alex Marquez dan Dennis Munoz. Semenetara itu pada awal tahun 2005, vokalis Brett Hoffmann keluar dari bui dan membentuk band baru bertipikal deathcore, Down The Drain yang juga masih aktif bersama Hoffmann hingga sekarang. Di pertengahan tahun 2005 Malevolent Creation melakukan sejumlah tur bersama Origin, Divine Empire dan band deathcore Animosity dan pada bulan September mereka tampil di Puerto Rico yang didukung oleh Inflamatory dan Sepulchral sebagai band pembuka lokal. Pada tahun ini juga mereka kembali kehilangan personel. Gitaris Rob Barret memilih keluar dari band untuk bergabung bersama Cannibal Corpse dan bassis Gordon Simms keluar dengan alasan yang kurang jelas. Kedua orang ini kemudian digantikan dengan mantan-mantan anggota band ini sendiri, yakni gitaris John Rubin dan bassis Jason Blachowicz. 
Awal tahun 2006, band ini kembali ke Eropa dan melakukan beberapa konser bersama Bolt Thrower, Nightrage dan Necrophagist sekaligus bersuka cita dengan kembalinya sang vokalis asli Brett Hoffmann ke band ini. Selain itu mereka juga melakukan sejumlah konser bersama Carpathian Forest, Rotting Christ, Harm, Incantation dan Neuraxis.
Pada tahun 2007 Malevolent Creation merilis album paling terbaru mereka dengan titel 'Doomsday X' yang di Amerika beredar mulai Januari. Di album ini gitaris Slipknot Mike Thomson turut memberi kontribusi di lagu Deliver My Enemy. Album baru ini direkam di Studio Mercury Recording di Florida yang dienjinering oleh Gus Rios.
Album baru mereka tersebut diisi oleh vokalis Brett Hoffmann, gitaris Jon Rubin dan Phil Fasciana, bassis Jason Blachowicz dan drummer Dave Culross. Dan album ini juga beredar di Indonesia lewat CSA Records yang merilisnya secara resmi pada pertengahan 2008.
Dan untuk pertama kalinya pula Malevolent Creation tampil di Indonesia di dua kota yakni tanggal 21 Maret 2009 di Surabaya dan 22 Maret 2009 di Jakarta yang dibuka oleh band death metal Bandung, Forgotten. 

</doc>
<doc id="365128" url="?curid=365128" title="Nettop">
Nettop

Nettop merupakan desktop berukuran mini yang dirancang untuk mengerjakan pekerjaan dasar komputer seperti mengolah dokumen atau mengirim email layaknya komputer pada umumnya. Hanya saja, nettop lebih kecil, lebih terang, murah, serta lebih hemat energi dibanding komputer pada umumnya. Prosesor atom pada nettop hanya memiliki thermal power sebesar 4 watt yang berarti 16 kali lebih kecil daripada procesor PC biasa. Dan 9 kali lebih kecil dibanding prosesor notebook.Sehingga prosesor atom nettop mampu menghemat biaya penggunaan listrik hingga 50 persen. Nettop juga hemat tempat dan dapat ditempatkan di mana saja. Desain casing nettop hanya berukuran 1/3 ukuran casing biasa.
Nettop dengan prosesor intel Atom hanya membutuhkan daya maksimal 80 watt sehingga sangat sesuai untuk penggunaan(misalnya sekolah atau kelompok pendidikan)yang memiliki kapasitas daya listrik yang terbatas.Sehingga penggunaan AC hampir tidak diperlukan karena komputer nettop relative tidak panas(misalnya dalam penggunaan untuk lab komputer atau untuk lingkungan tropis di indonesia).
Sistem Operasi.
Banyak sistem operasi yang dapat dipilih untuk nettop. Windows XP menjadi salah satu yang popular dan paling cocok untuk hardware standar saat ini. Namun, beberapa Nettop yang lebih canggih dan model Nettop yang akan datang akan mampu dijalankan dengan 
Windows Vista and Windows 7. Linux juga telah dipakai oleh beberapa Nettop karena harganya yang murah dan mudah diinstall. Meskipun Google Android didesain untuk smart phone, sistem operasi ini juga dapat digunakan untuk nettop.
Pasar Nettop.
Nettop diperkenalkan pertama kali oleh Intel untuk menggambarkan produk rendah biaya saat meluncurkan prosesor Intel Atom yang bernama Diamondville. Nettop didesain untuk menjalankan aplikasi dasar yang bisa dijual dengan harga terjangkau. Produk yang dikategorikan Intel sebagai “PC dasar” ini dijual dengan harga $100 sampai $299. 
Perusahaan riset International Data Corporation (IDC) memperkirakan, nettop akan tumbuh paling tidak sampai 500 ribu unit pada 2007 dan menjadi 9 juta unit pada 2012. Sementara itu, Intel memperkirakan akan ada 60 juta unit “nettop dasar” pada 2011. 
Nettop yang diestimasikan akan berfungsi sebagai komputer kedua juga akan popular di negara berkembang. Beberapa contoh Nettop yang ada di pasaran seperti CherryPal, Koolu, ASUS Eee Box, Linutop, Zonbu, dan gPC serta gPC mini yang dibuat oleh Everex. Selan itu ada juga Asus Eee Box dan desktop MSI Wind PC yang masih dalam pengembangan. HP kini juga meluncurkan dua nettop besutannya yaitu Compaq mini-Q 2030 yang disokong oleh 1,6Ghz prosesor dual core Atom 330, dengan memori DDR2 2GB dan dijual dengan harga US$386 serta Compaq mini-Q 2020 yang berharga US$296.
Di Indonesia, PC lokal yang mulai terjun di pasar nettop adalah PT Dragon Computer & Communication yang memproduksi PCDragon yang dibanderol mulai dari US$ 230 dengan sistem operasi Microsoft Windows. Selain itu, kerjasama Zyrex dan Intel juga mengeluarkan Nettop bernama Tarsius yang didukung prosesor Intel Atom N230 1,6 GHz, harddisk 160 GB, memori RAM sebesar 1 GB, grafis dan audio definisi tinggi, serta DVD combo.(IR/4384)

</doc>
<doc id="365131" url="?curid=365131" title="Perigi Lama, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Perigi Lama, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Perigi Lama adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten.
Sejarah.
Kelurahan ini adalah pecahan dari Desa Perigi yang dipecah menjadi Perigi Lama dan Perigi Baru. Kepala Desa atau lurahnya sejak tahun 1960 adalah H. Senting Sarmah (Kemudian menjadi nama jalan di kelurahan ini, Jl. H. Sarmah), H. Abdul Gani Margono, H. Marta, H. Mursin, H. Hendra Gunawan dan Sawinan,S.Pd (sekarang)
Jabatan Lurah/Kepala Desa
1. H.Senting Sarmah
2. H.Abdul Gani Margono = 1968 -1989
3. H.Marta Buyah = 1989 - 1998
4. H.Mursin = 1998 - 2014
5. H.Hendra Gunawan,SH.,M.Si 2014
6. Sawinan,S.Pd 2015 - Sekarang
Geografi.
Luas kelurahan ini sekitar 450 hektare dengan tanah darat, sungai, danau dan persawahan. Populasi kelurahan ini sekitar 15 ribu jiwa yang terdiri dari masyarakat asli yang beretnis Betawi, juga masyarakat pendatang yang beretnis Tionghoa, Jawa, Sunda, Batak, Padang, Madura dan lain-lain.
Di kelurahan ini terdapat sebuah danau yang di sebut Setu Perigi Kelurahan ini pernah menjadi Desa teladan ketika masih masuk provinsi Jawa Barat. sekarang telah menjadi sebuah kota kelurahan dengan keberadaan sarana internasional dan banyaknya perumahaan.
Sekolah internasional di antaranya, British International School, Jakarta japanese School dan Sekolah Global Jaya. Perumahan Permata Bintaro, Emerald Bintaro dan Graha Raya Bintaro.
Ada sejumlah kampung-kampung lama yang bernama Kampung Pondok Aren, Kampung Lio dan kampung Cileduk. Ada sejumlah persawahan yang kini hampir lenyap yang di sebut rawa, yaitu Rawa lindung, Rawa Tileng dan Rawa Kambing.

</doc>
<doc id="365132" url="?curid=365132" title="Harmonikaku">
Harmonikaku

Harmonikaku adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1979. Film ini disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi antara lain oleh Fachrul Rozi dan W.D Mochtar.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1979.
Sinopsis.
Film "Harmonikaku" adalah sebuah film anak. Sani (Fachrul Rozi), yatim piatu yang dibesarkan oleh neneknya di sebuah desa. Oleh gurunya ia dianggap akan berkembang, bila disekolahkan di Jakarta. Sani dengan berat hati, ia menyetujui rencana bersekolah di Jakarta dan di Jakarta ia akan dititipkan pada adik guru itu. Di sini benturan-benturan mulai menimpa dirinya yang paling menarik adalah keinginannya untuk memiliki harmonika, benda baru yang tak pernah dijumpainya.

</doc>
<doc id="365134" url="?curid=365134" title="Rembulan dan Matahari">
Rembulan dan Matahari

Rembulan dan Matahari adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Slamet Rahardjo. Film ini dibintangi antara lain oleh Djago Sasongko dan Nungki Kusumastuti.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1979.
Sinopsis.
Bagus (Djago Sasongko) telah tujuh tahun meninggalkan desanya, karena ia diusir oleh gurunya. Saat kembali, ia melanggar pantangan dengan menghamili Wong Ayu (Nungki Kusumastuti) yang kemudian melahirkan seorang anak. Sejak itu pula Bagus mulai terlibat dengan berbagai masalah desa, di samping ia sendiri terus bergulat dengan dirinya, karena ulah-ulahnya dimasa lalu.

</doc>
<doc id="365135" url="?curid=365135" title="Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa">
Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa

Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Farah Meuthia dan W.D Mochtar.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1979.
Sinopsis.
Yuyun (Farah Meuthia), bekas penghuni Rumah sakit jiwa yang berusaha keras untuk membuktikan kesembuhannya. Ia bisa hidup wajar seperti orang sehat, bekerja dengan baik bahkan mulai menumbuhkan benih-benih cinta.

</doc>
<doc id="365136" url="?curid=365136" title="Usia 18">
Usia 18

Usia 18 adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Teguh Karya. Film ini dibintangi antara lain oleh Yessy Gusman dan Dyan Hasri.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1980.
Sinopsis.
Pertemuan Edo (Dyan Hasri) dan Ipah (Yessy Gusman) di sebuah kampus perguruan seni berlanjut dengan keduanya saling jatuh cinta. Hubungan mereka tampak begitu murni hingga seolah tidak berjarak, meskipun ayah Ipah (Zainal Abidin) tak menyukai hubungan Edo dan Ipah.
Ayah Edo yang bekerja di dinas kereta api, meninggal karena kecelakaan. Sebagai anak tertua Edo terpanggil untuk membantu nafkah keluarga dan bekerja di dinas kereta api di kota lain. Oleh karena itu Edo meninggalkan kuliah dan Ipah. Namun masing-masing berusaha untuk saling setia.

</doc>
<doc id="365138" url="?curid=365138" title="Gadis Penakluk">
Gadis Penakluk

Gadis Penakluk adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Eduart Pesta Sirait. Film ini dibintangi antara lain oleh Adi Kurdi dan Merlyna Husein.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1981.
Sinopsis.
Agnes (Merlyna Husein) tampak bagai gadis tanpa kendali. Ayahnya jarang di rumah, sedangkan ibu tirinya tak berani mengusik tingkah laku Agnes. Di sekolah pun ia berani menghadapi guru yang dianggapnya tak baik. Wing Ganda (Adi Kurdi), seorang guru muda, mencoba memahami Agnes dan menyalurkan keahliannya.
Tindakan ini membuat Agnes mencintai Wing yang selalu berusaha untuk mengelak. Seorang pemuda lain yang berusaha mendekati Agnes, malah dipermainkannya. Agnes akhirnya harus menghadapi kenyataan yang selama ini seolah-olah bisa ditaklukannya. Wing tak bisa ditaklukkan, dan ibu tirinya ternyata sangat mencintainya walau diam-diam.

</doc>
<doc id="365139" url="?curid=365139" title="Para Perintis Kemerdekaan">
Para Perintis Kemerdekaan

Para Perintis Kemerdekaan adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Asrul Sani. Film ini dibintangi antara lain oleh Mansyur Syahdan dan Cok Simbara.
Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1980.
Sinopsis.
Penangkapan Haji Jalaluddin (Mansyur Syahdan) saat berkhutbah membekas di hati para pengikutnya, termasuk Hamid (Cok Simbara) dan Halimah (Mutiara Sani). Halimah adalah istri yang disia-siakan suami karena pro kepada Belanda, sedangkan Hamid adalah anak saudagar kaya. Ayahnya jatuh miskin dan meninggal setelah dicap sebagai pemberontak. Hamid dibawa ibunya ke Padang dan dibesarkan di keluarga Haji Jakfar (Rendra Karno), ayah Zaenab (Camelia Malik).
Hamid berguru di Padang Panjang dan bertemu dengan kawan lama, Fakhrudin (Arman Effendy) dan Zainudin (Soultan Saladin). Hamid dan Fakhrudin lebih dekat pada pikiran gurunya, sementara Zainudin lebih radikal. Hamid dan kawan-kawan memperjuangkan nasib Halimah. Hamid berlayar menuju Mekkah, karena kecewa Zaenab menikah dengan orang lain. Halimah meneruskan perjuangan, tetapi akhirnya ditangkap Belanda.

</doc>
<doc id="365140" url="?curid=365140" title="Laurent Wolf">
Laurent Wolf

Laurent Wolf (lahir tahun 1971 di Toulouse) adalah produser dan DJ musik house berkebangsaan Perancis. Ia adalah pengarang beberapa kompilasi lagunya dan juga remixnya. Ia mencapai puncak tangga lagu dengan komposisi "Saxo" dan "Calinda". Pada Agustus 2004 ia merilis album baru "Positiv Energy". 
Laurent Wolf adalah pemenang kategori DJ dalam World Music Awards 2008. 
Singel "No Stress" mencapai #1 pada Puncak Tangga Lagu SNEP Perancis.
CD 1 
CD 2 

</doc>
<doc id="365142" url="?curid=365142" title="No Stress">
No Stress

"No Stress" adalah nama lagu tahun 2008 karya DJ house Perancis Laurent Wolf. Singel ini adalah singel pertama dalam album ke-6nya, "Wash My World". Dirilis pada April 2008, lagu ini sukses di banyak negara, seperti di Perancis dan Belgia, di mana lagu ini mencapai puncak tangga lagu kedua negara tersebut. Laurent Wolf juga bekerja sama dengan Anggun C. Sasmi dalam lagu ini. Di acara WMA 2008, Laurent Wolf tampil bersama Anggun membawakan lagu No Stress ini yang sekaligus membawanya dinobatkan sebagai Best DJ dalam ajang tersebut.

</doc>
<doc id="365145" url="?curid=365145" title="Pendudukan Jepang di Malaya, Borneo Utara, dan Sarawak">
Pendudukan Jepang di Malaya, Borneo Utara, dan Sarawak

Hampir sepanjang Perang Dunia II, Malaya Britania, Borneo Utara dan Sarawak berada dibawah pendudukan Jepang. Jepang pertama menyerang pulau Borneo pada pertengahan Desember 1941, mendarat di pantai barat dekat Miri di Sarawak; invasi ini selesai pada 23 Januari 1942 ketika Jepang mendarat di Balikpapan.

</doc>
<doc id="365146" url="?curid=365146" title="Sen (mata uang)">
Sen (mata uang)

Sen, dalam pengertian keuangan, merupakan ukuran moneter yang setara dengan 1/100 dari satuan moneter dasar, dan juga setara dengan koin senilai 1 sen.
Simbol.
Penggunaan simbol sen bervariasi antar mata uang, misalnya di Amerika Serikat dan Kanada, penggunaan ¢ lebih umum, sementara di Australia, New Zealand dan Zona Euro, c lebih umum. Di Afrika Selatan dan Republic of Ireland, hanya c yang pernah digunakan.

</doc>
<doc id="365147" url="?curid=365147" title="Hurtado de Mendoza">
Hurtado de Mendoza


</doc>
<doc id="365149" url="?curid=365149" title="Diego Hurtado de Mendoza">
Diego Hurtado de Mendoza

Diego Hurtado de Mendoza dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="365150" url="?curid=365150" title="Diego Hurtado de Mendoza (penyair dan diplomat)">
Diego Hurtado de Mendoza (penyair dan diplomat)

Diego Hurtado de Mendoza (1503–1575) adalah penulis novel, penyair, diplomat dan sejarawan Spanyol. Ia adalah putra dari count Tendillas, gubernur Granada. Marquis Santillana adalah kakek buyutnya.
Salah satu karyanya, "Guerra de Granada" (mengenai Perang Granada) dipublikasi di Madrid tahun 1610.

</doc>
<doc id="365151" url="?curid=365151" title="Pedro Sarmiento de Gamboa">
Pedro Sarmiento de Gamboa

Pedro Sarmiento de Gamboa (Alcalá de Henares, 1532 - 1592) adalah pengelana, pengarang, sejarawan, astronom dan ilmuwan Spanyol. Tempat kelahirannya tidak pasti dan mungkin di Pontevedra. Ayahnya Bartolomé Sarmiento lahir di Pontevedra dan ibunya María Gamboa lahir di Bilbao. Ia melakukan survey yang akurat terhadap Patagonia. Ia mendirikan permukiman di Nombre de Dios dan San Felipe.

</doc>
<doc id="365152" url="?curid=365152" title="Nombre de Dios">
Nombre de Dios

Nombre de Dios () adalah kota di pantai Atlantik di Provinsi Colon, Panama. Didirikan sebagai koloni Spanyol tahun 1510 oleh Diego de Nicuesa, kota ini merupakan permukiman Eropa pertama di Tanah Genting Panama dan kini merupakan kota tertua di Panama.

</doc>
<doc id="365153" url="?curid=365153" title="Puerto Hambre">
Puerto Hambre

Puerto Hambre, juga disebut Puerto del Hambre dan pernah disebut Pelabuhan Kelaparan, adalah permukiman bersejarah di "Teluk Buena" di bagian barat Selat Magellan, terletak sekitar 58 km sebelah selatan dari Punta Arenas di Región de Magallanes y la Antártica Chilena, Patagonia, Chili.

</doc>
<doc id="365156" url="?curid=365156" title="Puerto Deseado">
Puerto Deseado

Puerto Deseado adalah kota dengan 15.000 penduduk dan pelabuhan perikanan di Patagonia, Provinsi Santa Cruz, Argentina, di muara Sungai Deseado. Pelabuhan ini dinamai "Pelabuhan Hasrat" oleh Thomas Cavendish tahun 1586 dari nama kapalnya.
Kota ini memiliki pelabuhan sepanjang dan pernah digunakan oleh Magellan dan navigator awal lainnya.

</doc>
<doc id="365159" url="?curid=365159" title="Thomas Cavendish">
Thomas Cavendish

Sir Thomas Cavendish (atau Candish) (1560 - 1592) adalah pengelana Inggris. Ia dijuluki "Navigator" karena ia memimpin ekspedisi ketiga mengelilingi dunia. Dua orang pendahulunya adalah Magellan dan Francis Drake. Cavendish meninggal dalam perjalanan kedua mengelilingi dunia.

</doc>
<doc id="365161" url="?curid=365161" title="John Davis (pengelana Inggris)">
John Davis (pengelana Inggris)

John Davis (lahir di Sandridge, Devon, Inggris pada Oktober 1550 – meninggal di Bintan, Sumatera, Indonesia pada 29 Desember 1605 pada umur 55 tahun) adalah pengelana dan navigator Inggris dibawah nama Elizabeth I.
Davis (Davys) lahir di Sandridge dekat Dartmouth sekitar tahun 1550. Ia tewas dibunuh oleh bajak laut Jepang di Bintan, dekat Sumatra.

</doc>
<doc id="365162" url="?curid=365162" title="Tionghoa Benteng">
Tionghoa Benteng

Tionghoa Benteng adalah panggilan yang mengacu kepada masyarakat keturunan Tionghoa yang tinggal di daerah Tangerang, provinsi Banten.
Sejarah.
Nama "Tionghoa Benteng" berasal dari kata "Benteng", nama lama kota Tangerang. Saat itu terdapat sebuah benteng Belanda di kota Tangerang di pinggir sungai Cisadane, difungsikan sebagai post pengamanan mencegah serangan dari Kesultanan Banten, benteng ini merupakan bonteng terdapan pertahanan Belanda di pnlau Jawa. Masyarakat Tionghoa Benteng telah beberapa generasi tinggal di Tangerang yang kini telah berkembang menjadi tiga kota/kabupaten yaitu, Kota Tangerang, Kabupaten Tangerang dan Kota Tangerang Selatan.
Menurut kitab sejarah Sunda yang berjudul Tina Layang Parahyang (Catatan dari Parahyangan), keberadaan komunitas Tionghoa di Tangerang dan Batavia sudah ada setidak-tidaknya sejak 1407 NI. Kitab itu menceritakan tentang mendaratnya rombongan pertama dari dataran Tiongkok yang dipimpin Tjen Tjie Lung alias Halung di muara Sungai Cisadane, yang sekarang berubah nama menjadi Teluk Naga.
Warga Tionghoa Benteng sempat bersitegang dengan penduduk pribumi setelah Proklamasi Kemerdekaan. Pada 23 Juni 1946, rumah-rumah etnis Tionghoa di Tangerang diobrak-abrik. Penduduk yang didukung oleh kaum Republik menjarah rumah-rumah warga Tionghoa Benteng. Bahkan meja abu, yang merupakan bagian dari ritual penghormatan leluhur tionghoa, ikut dicuri.
Kemarahan penduduk pribumi dipicu seorang tentara NICA dari etnis Tionghoa menurunkan bendera Merah Putih dan menggantinya dengan bendera Belanda. Rosihan Anwar dalam harian Merdeka 13 Juni 1946 menulis pada saat itu hubungan warga Tionghoa Benteng dan pribumi mengalami kemunduran paling ekstrem. Terlebih setelah Pao An Tui, kelompok pemuda Tionghoa Benteng pro-NICA, mengirim pasukan bersenjata dan mengungsikan masyarakat Tionghoa Benteng yang selamat ke Batavia. Namun akhirnya kerusuhan pro-kemerdekaan itu berhasil diredam oleh koalisi antara tentara Pao An Tui and tentara Kolonial Belanda.
Saat itu, semua etnis Tionghoa Benteng nyaris terusir, dan ketika kembali, mereka tidak lagi mendapatkan tanah mereka dalam keadaan utuh. Tanah-tanah para tuan tanah diserobot pribumi. Atau, mereka mendapati rumah-rumah, yang mereka tinggalkan telah rata dengan tanah. Kini mereka kembali terancam kehilangan rumah mereka karena ambisi pemerintah kota. Kampung itu terletak di DAS Ciliwung, dan memang melanggar peraturan daerah. Namun, mereka telah ada di situ sebelum peraturan daerah itu dibuat.
Penggolongan.
Orang Tionghoa Benteng terbagi menjadi dua golongan berdasarkan keberangkatan mereka dari Tiongkok:
Golongan pertama adalah mereka yang datang pada abad ke-15, mereka datang untuk menjadi petani, buruh, pekerja, dan pedagang, mereka mencapai Tangerang dengan menggunakan perahu sederhana, dan pada awalnya hidup pas-pasan dan bekerja sama dengan kolonial Belanda untuk mencapai standar hidup yang lebih baik. Dewasa ini kebanyakan Tionghoa Benteng golongan pertama ini hidup pas-pas an dan sudah terasimilasi dengan budaya pribumi Sunda dan Betawi. Kebanyakan dari mereka tinggal di pedesaan.
Golongan kedua adalah orang Tionghoa yang datang pada abad ke-18 dan mendapat restu dan perbekalan dari Kaisar, dengan janji bahwe mereke akan tetap loyal terhadap Tiongkok dan Kaisar Dinasti Qing. Mereka datang bersama-sama dengan kapal dagang Belanda, mereka datang dengan motivasi mendapat penghasilan yang lebih layak dengan menjadi buruh, pedagang, dan banyak juga yang menjadi tentara kolonial Belanda. Tionghoa Benteng golongan kedua ini juga adalah proyek pemerintah kolonial Belanda yaitu "One harmony between 3 races, under one loyalty to the Dutch colonial Empire".
Proyek pemerintah kolonial ini adalah menggabungkan tiga bangsa yaitu Tionghoa, Belanda dan Sunda-Betawi, menjadi satu etnis dengan komposisi 50% tionghoa, 37,5% Sunda-Betawi dan 12,5% Belanda dengan harapan "ras baru" ini hanya akan loyal terhadap pemerintah Belanda. Tionghoa Benteng golongan kedua ini hampir semuanya hidup sejahtera dan mewah.
Pakaian adat.
Pakaian adat suku Tionghoa Benteng merupakan perpaduan antara pakaian adat suku besar Tionghoa (yang didominasi suku Hokian) dan pakaian adat suku Betawi. Pakaian adat prianya berupa baju koko hitam dan celana panjang, dengan topi yang khas yang mirip dengan caping. Sedangkan pakaian adat wanitanya dinamakan hwa kun, yang berupa blus dan bawahan lengkap dengan hiasan kepala serta tirai penutup wajah. Namun seringkali digunakan pula kebaya encim, dengan aksen kembang goyang sebagai hiasan kepala, yang menunjukkan pengaruh Betawi dalam pakaian tersebut.
Kontribusi dalam kelangsungan kolonialisme Belanda.
Mereka berkontribusi besar terhadap kelangsungan kekuasaan kolinal Belanda di Tangerang, banyak dari mereka yang diangkat menjadi kapitein Tionghoa pada era feodalisme tuan tanah di Tangerang, dan mereka sangat loyal terhadap Belanda.
Pada saat Jepang menduduki Indonesia, mereka melawan Jepang dengan gagah berani walaupun akhirnya kalah.
Tangerang merupakan daerah terakhir yang dikuasai Belanda di pulau Jawa, daerah ini baru diserahkan kepada Republik pada tahun 50-an.
Pada tahun 1946, terjadi kerusuhan etnis di Tangerang, Pribumi menuduh Tionghoa berpihak ke Belanda. Terlebih setelah Pao An Tui, tentara Tionghoa Benteng pro-NICA, mengirim tentara dan mengungsikan masyarakat Tionghoa Benteng yang selamat ke Batavia. Etnis pribumi pendatang (kebanyakan Jawa dan Madura) beserta beberapa kelompok religius Sunda dan Betawi melakukan peyerangan terhadap orang Tionghoa Benteng karena dianggap terlalu loyal terhadap NICA, akhirnya kerusuhan ini berhasil diredam oleh tentara gabungan NICA dan Pao Au Tui yang membela orang Tionghoa Benteng.
Orang-orang Tionghoa Benteng merasa sangat kehilangan ketika Belanda meninggalkan Tangerang pada tahun 50-an dan menyerahkan kota itu kepada Republik, karena mereka kehilangan pelindung mereka, maka terjadilah penyerangan dan perampasan terhadap orang-orang Tionghoa Benteng, banyak di antara mereka yang dulunya kaya sekarang menjadi miskin karena harta leluhur mereka dirampas. Orang Tionghoa benteng hidup lebih sejahtera selama pada zaman kolonial belanda daripada setelah Tangerang masuk ke-dalam Republik Indonesia.
Di Belanda pun orang Tionghoa Benteng mudah ditemui di antara komunitas tionghoa disana, karena kebanyakan orang tionghoa yg ada di Belanda adalah orang Tionghoa Benteng yang melarikan diri setelah Tentara Pao An Tui mengalami kekalahan melawan tentara republik.
Masa kini.
Orang Tionghoa Benteng dikenal dengan warna kulitnya yang sedikit lebih gelap (walaupun tetap berkulit kuning) dibandingkan warga keturunan Tionghoa lainnya di Indonesia, mereka lebih mirip dengan orang-orang Vietnam ketimbang orang Tiongkok. Kesenian mereka yang terkenal adalah kesenian campuran betawi-tionghoa, Cokek yaitu sebuah tarian berpasangan lelaki dan perempuan dengan iringan musik gambang kromong.
Agama yang dianut beragam antara lain Konghucu, Buddhisme, Taoisme, Katholik, Protestan, Pemujaan Leluhur, Pemujaan Surga, dan ada sedikit yang beragama Islam.
Hal menarik dari Tionghoa Benteng adalah biarpun mereka sudah tidak berbahasa Tionghoa lagi, mereka tetap melestarikan budaya leluhur dan tradisi Tiongkok, ini bisa dilihat dari tradisi pernikahan mereka yang menggunakan upacara pernikahan gaya Dinasti Manchu (Qing), mereka juga mengenakan pakaian gaya Dinasti Manchu seperti Manchu robe dan Manchu hat pada saat menikah. Orang Tionghoa Benteng adalah satu-satu nya komunitas Tionghoa di Indonesia yang memiliki darah orang Manchu, karena hanya orang Tionghoa Benteng yang masih tetap menggunakan upacara nikah gaya Dinasti Manchu setelah Dinasti Qing runtuh pada tahun 1912, di tiongkok sendiri, upacara nikah gaya Dinasti Qing itu sudah hampir hilang dan sangat jarang ditemukan [rujukan?].
Keturunan Dinasti Qing.
Sebagian di antara warga Tionghoa Benteng yang bermarga 王 "Wang" (Hokkien: Ong) adalah keturunan dari keluarga kekaisaran Dinasti Qing (clan Manchu Aisin-Giorio atau Aixinjueluo dalam bahasa mandarin). Mereka adalah keturunan dari anak haram hasil hubungan gelap Kaisar Qianlong dengan seorang gadis cantik bermarga Oog di provinsi Fujian. Karena sang Kaisar tidak mau hubungan gelapnya diketahui publik, maka untuk menyembunyikan fakta tersebut, anak hasil hubungan haram tersebut diberi nama marga Wang (王).
王 (Hokkien: Ong) adalah karakter Mandarin untuk "raja", yang digunanakan untuk orang yang merupakan keturunan penguasa, namun tidak pernah berkuasa. Informasi yang salah menyatakan mereka menggunakan marga Ong karena ibu dari anak haram itu juga bermarga Ong, namun sebenarnya ini adalah sebuah kebetulan. Nama marga Wang pertama kali digunakan oleh Keluarga Zi (penguasa Dinasti Shang), kemudian oleh Keluarga Ji (penguasa Dinasti Zhou) saat mereka sudah tidak berkuasa lagi.
Namun tidak semua orang Tionghoa Benteng bermarga Ong adalah keturunan Aixinjueluo. Keturunan Kaisar Qianlong kini mengggunakan nama Indonesia Wangsa Mulya /Wangsa Mulia, untuk membedakan diri dari marga Ong yang lain. Nama Wangsa Mulia sendiri berasal dari bahasa sanskerta, Wangsa (dinasti), dan Mulia (murni) apabila diterjemahkan ke bahasa inggris menjadi "Pure Dynasty". Sedangkan kata "Qing" sendiri berarti "pure". Sehingga secara harafiah Wangsa Mulia dalam Bahasa Sansekerta berarti "Qing Dynasty".
Seiring waktu, kebanyakan orang dari keluarga Wangsa Mulya tidak menyadari kalau mereka adalah keturunan Dinasti Qing, namun bagimanapun juga darah dan napas Kekaisaran Qing Raya tetap mengalir pada diri mereka. Mereka hidup modern namun memegang teguh sifat ultra-konservatif seperti feodalisme dan anti-feminisme. Informasi terbaru menyatakan mereka mewarisi Ketuantanahan luas yang meluputi daerah yang sekarang adalah sebagian dari BSD dan Gading Serpong.
Sejarah mengenai Tionghoa Benteng dapat dilihat di Museum Benteng Heritage, Pasar Lama, Tangerang.

</doc>
<doc id="365165" url="?curid=365165" title="Waranggi">
Waranggi

Dalam mitologi Hindu, Waranggi (Sanskerta: वराङी; "Varāṅgī") adalah istri raksasa Bajrangga. Ia merupakan ibu bagi Tarakasura. Menurut kitab "Matsyapurana", ia diciptakan oleh Dewa Brahma untuk dinikahkan kepada Bajrangga. Waranggi melayani suaminya dengan baik sekali sehingga Bajrangga terkesan. Bajrangga berkata bahwa ia bersedia mengabulkan permohonan istrinya tersebut. Kemudian Waranggi berkata bahwa ia berharap memiliki seorang putra yang mampu membuat Dewa Wisnu bersedih. Untuk memenuhi permohonan istrinya, Bajrangga memutuskan untuk melaksanakan tapa selama bertahun-tahun ke dalam hutan. Setelah bertapa di dalam hutan, ia memutuskan untuk bertapa lagi, namun kali ini dilakukannya di bawah permukaan air dan berlangsung selama ribuan tahun. 
Selama Bajrangga bertapa di dalam air, Waranggi dengan setia menunggunya di pertapaan mereka. Waranggi pun ikut bertapa. Melihat keadaan tersebut, Indra memutuskan untuk mengganggu tapa Waranggi. Ia berubah wujud menjadi kera, lalu membabat pepohonan di pertapaan Waranggi. Kemudian ia berubah menjadi domba untuk memakan semua rumput di pertapaan tersebut. Ia juga berubah menjadi ular untuk menggigit Waranggi. Akhirnya ia mengguyur Waranggi dengan hujan lebat, diselingi badai petir. Waranggi yang sedang bertapa tidak mampu melindungi diri. Ia memutuskan untuk bertahan dari situasi tersebut. 
Seribu tahun kemudian, Bajrangga kembali ke pertapaannya dan mendapati bahwa istrinya tertimpa kemalangan, demikian juga tempat tinggalnya. Hal itu membuatnya sangat membenci Indra. Bertahun-tahun kemudian, Waranggi melahirkan seorang putra. Resi Kasyapa memberinya nama Taraka. Sebagai hasil dari tapa yang dilakukan Bajrangga, anak tersebut memiliki kesaktian untuk mengalahkan para dewa.

</doc>
<doc id="365178" url="?curid=365178" title="Masayuki Yamamoto">
Masayuki Yamamoto

Masayuki Yamamoto sekarang berada di bawah manajemen artis Bella Beaux Entertainment.
Biografi.
Lulusan Universitas Komazawa, karier di dunia rekaman dimulainya dengan lagu "Moeyo Dragons" pada tahun 1974. Sejak tahun 1975, Yamamoto mulai menyanyi lagu tema untuk anime. Lagu anime pertamanya berjudul "Time Bokan" dari serial anime "Time Bokan" karya Tatsunoko Production.
Sebagian besar serial anime dan film yang lagunya ditangani Watanabe menjadi hit besar. Di antara televisi yang musiknya ditangani Yamamoto:
Dia berteman dekat dengan Masaaki Jinbo, Ikuro Fujiwara, Kohei Tanaka, Pink Piggies, Hiroko Kasahara, dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 80-an dan 90-an.
Selain kariernya sebagai pemusik, Yamamoto juga terkenal sebagai seiyū dalam anime, misalnya sebagai "Zenda-Lion" dalam "Zenderman", sebagai "Gekigasuki" dalam "Otasukeman", sebagai "Baron Donfanfan" dalam "Yattodetaman", sebagai "2-3" dalam "Gyakuten Ippatsuman", dan sebagai "Doc Ringo" dalam "".

</doc>
<doc id="365184" url="?curid=365184" title="Jermal">
Jermal

Jermal adalah alat penangkap ikan di laut. Alat ini berbentuk pagar dari pancang kayu dan diberi pintu semacam bubu dan dibelakangnya diberi jala untuk dapat diangkat setelah mendapatkan ikan. Alat ini dipasang sekitar 3 hingga 6 mil dari tepi pantai. Jermal biasa digunakan di Sumatera bagian utara.

</doc>
<doc id="365185" url="?curid=365185" title="Bahasa Limburg">
Bahasa Limburg

Bahasa Limburg (Belanda: "Limburgs", Jerman: "Limburgisch", Perancis: "Limbourgeois") adalah kumpulan dari berbagai bahasa Franconian, dituturkan di wilayah Limburg dan Rhineland, dekat perbatasan Belanda / Belgia / Jerman. Wilayah di mana bahasa ini banyak dituturkan berada dalam lingkaran luas dari Venlo ke Düsseldorf ke Aachen ke Maastricht ke Hasselt dan kembali ke Venlo.

</doc>
<doc id="365186" url="?curid=365186" title="Bahasa Saxon Hilir Belanda">
Bahasa Saxon Hilir Belanda

Bahasa Saxon Hilir Belanda (Saxon Hilir Belanda: "Nedersaksisch") adalah kumpulan dialek Saxon Hilir ("i.e.," Bahasa Jerman Hilir) yang dituturkan di timurlaut Belanda (sebagai perbandingan, orang Belanda menuturkan berbagai dialek Franconian Hilir). Kelas "Saxon Hilir Belanda" tidak sama. Dari sudut pandang diakronis, dialek Saxon Hilir Belanda adalah dialek Saxon Hilir yang umum di sebagian Belanda (selain Jerman Utara atau Denmark). Dari sudut pandang sinkronis, sejumlah pengamat bahasa mengelompokkan Saxon Hilir Belanda sebagai jenis dari bahasa Belanda. Beberapa dialek Saxon Hilir Belanda memperlihatkan unsur Westphalia, sebuah dialek bahasa Jerman Hilir Barat yang dituturkan di Jerman.

</doc>
<doc id="365188" url="?curid=365188" title="Jumadi Abdi">
Jumadi Abdi

Jumadi Abdi () adalah pemain sepak bola Indonesia berposisikan sebagai gelandang yang bermain untuk Bontang PKT (kini Bontang FC) di musim 2008. Sebelum bermain untuk Bontang PKT, ia pernah bermain untuk Persiba Balikpapan dan Persikota Tangerang.
Pada tanggal 15 Maret 2009, Jumadi Abdi menghembuskan napas terakhirnya di Rumah Sakit Pupuk Kaltim setelah menjalani perawatan intensif selama 8 hari akibat benturan keras pada pertandingan lawan Persela pada tanggal 7 Maret 2009 akibat diterjang oleh pemain Persela Lamongan, Deny Tarkas. Jumadi Abdi meninggal disebabkan kerusakan di sejumlah organ vital bagian dalam akibat infeksi berat yang disebabkan kuman yang keluar dari usus halus Jumadi yang bocor setelah mengalami benturan keras saat pertandingan melawan Persela.

</doc>
<doc id="365191" url="?curid=365191" title="Selenografi">
Selenografi

Selenografi adalah studi mengenai permukaan dan ciri-ciri fisik Bulan. Awalnya, perhatian utama para selenografis adalah pemetaan dan penamaan maria Bulan, kawah, rangkaian pegunungan, dan ciri-ciri lainnya. Pekerjaan ini sebagian besar selesai setelah citra-citra resolusi tinggi sisi dekat dan jauh Bulan dihasilkan oleh wahana-wahana antariksa pada masa-masa awal era luar angkasa. Namun, beberapa daerah di Bulan masih belum tercitra dengan baik (khususnya di sekitar kutub) dan lokasi tepat dari banyak ciri masih mengandung ketidakpastian hingga beberapa kilometer. Saat ini, selenografi dapat dianggap sebagai bagian dari selenologi, ”ilmu mengenai bulan”. Kata selenografi diturunkan dari nama dewi Yunani kuno Selene dan -grafi (menulis).

</doc>
<doc id="365194" url="?curid=365194" title="Belawa, Lemahabang, Cirebon">
Belawa, Lemahabang, Cirebon

Belawa adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Belawa adalah desa sentra buah mangga dengan kualitas ekspor dan menjadi buah primadona dipasar lokal maupun luar negeri dibuktikan oleh with house dengan dijadikanya buah mangga gedong belawa dijadikan buah pencuci mulut presiden barack obama.
Desa belawa menghasilkan produksi mangga lebih dari 160.000 ton tiap tahunnya dan sekarang para petani mangga di desa belawa mampu mengembangkan pola pertanian mangga tidak mengenal musim kareana setiap saat ada mangga di kebun untuk dipetik.
Disamping itu desa belawa mempunyai hewan langka yaitu kura-kura langka yang diyakini oleh LIPI jika kura-kura belawa ini hanya ada satu di indonesia.
Di desa belawa terdapat beberapa situs purbakala dengan ditelitinya oleh para arkeolog dari jawa barat bahkan ada peneliti dari eropa yang datang untuk membuktikan hasil temuan posil gigi gajah purba yang ditemukan oleh warga lokal Yanto Aryanto di legon bulan blok D desa belawa yang di perkirakan hidup 3 juta tahun silam dengan bobot 30 ton.
Ada juga makam dari era pra sejarah yaitu spiti kubur batu belawa yang diteliti tim arkeologi dari jawa barat dan di perkirakan berumur 1000 tahun sebelum masehi ( 1000/SM).
Banyaknya temuan-temuan berbentuk posil dari kerang laut yang sudah menjadi batu di daerah belawa menjadikan magnet para peneliti untuk menggali lebih jauh tentang benda purbakala.
Yon Maryono Permana Indra

</doc>
<doc id="365195" url="?curid=365195" title="Picungpugur, Lemahabang, Cirebon">
Picungpugur, Lemahabang, Cirebon

Picungpugur adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="365196" url="?curid=365196" title="Tuk Karangsuwung, Lemahabang, Cirebon">
Tuk Karangsuwung, Lemahabang, Cirebon

Tuk Karangsuwung adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sebelum masuk ke dalam wilayah Kecamatan Lemahabang, desa ini merupakan bagian dari Kecamatan Karangsembung, Kabupaten Cirebon. Hal yang tampak dari nama desa ini. Tukkarangsuwung awalnya merupakan salah satu bagian/dusun dari Desa Karangsuwung, Kecamatan Karangsembung. Warga stempat menyebutnya sebagai "cantilan" Karangsuwung. Sejak tahun 1985, Desa Karangsuwung dimekarkan, dan Tukkarangsuwung menjadi desa mandiri. Tetapi masih termasuk Kecamatan Karangsembung.
Yang unik, meskipun termasuk wilayah Kecamatan Karangsembung, desa ini diapit oleh desa-desa lain yang berkecamatan Lemahabang, yaitu desa Leuwidingding di sebelah selatan, Desa Sindanglaut di sebelah barat, desa Sigong & Sarajaya di sebelah timur. Bahkan sebelah utara desa ini berbatasan langsung dengan desa Lemahabang—tempat pusat pemerintahan Kecamatan Lemahabang berada. Mungkin dengan pertimbangan keefektifan administrasi, pada tahun ... desa ini dimasukkan ke dalam wilayah kecamatan Lemahabang, sampai saat ini.
Hal unik lain, desa ini kerap juga disebut "Depok" oleh warga desa tetangganya di Desa Sindanglaut, terutama warga Blok Keliwon. Wilayah selatan-barat desa ini kerap dinamai ""Umbul Tau"", mungkin karena di wilayah itu banyak perajin tahu. Di wilayah selatan agak ke tengah, ada juga wilayah yang dinamai ""Umbul Betet"". Konon, karena di wilayah ini banyak warga yang aksentuasi bicaranya lebih cepat dan suaranya lebih nyaring dibanding warga di wilayah lain—dikonotasikan sebagai suara burung betet. Mungkin semacam julukan senda-gurau antar warga. Sekarang, wilayah Umbul Betet ini memiliki nama jalan sendiri, yaitu "Jalan Tembus". Hal ini dimulai sejak di wilayah tersebut dibangun jalan-desa yang bisa "menembus" ke desa Leuwidingding ke arah selatan dan ke desa Sindanglaut ke arah barat.
Pada bagian utara-timur desa terdapat wilayah yang diberi nama "Sabrang Wetan". Nama ini menjelaskan bahwa wilayah tersebut ada di seberang timur sungai Singaraja yang membelah desa Tuk bagian timur. Kadang-kadang, wilayah Sabrang Wetan juga disebut "Pulo Undrus". Nama yang mirip dengan Pulau Onrust, sebuah pulau di Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta. Tidak diketahui jelas mengapa nama ini muncul untuk dipertukarkan dengan nama Sabrang Wetan.
Masih mengenai keunikan, pada bagian utara desa ini terdapat wilayah bernama "Kamplongan". Keunikannya terletak pada wilayah Kamplongan-nya sendiri. Kamplongan dibagi dua menjadi "Kamplongan-Tuk", untuk wilayah yang masuk ke dalam desa Tuk dan "Kamplongan-Lemahabang" untuk wilayah yang masuk ke dalam desa Lemahabang.
Secara tradisional, desa ini terbagi menjadi dua bagian, yaitu "Tuk Lor" (bagian utara) dan "Tuk Kidul" (bagian selatan). Lintasan rel kereta api yang melintang dari timur ke barat kerap menjadi pembagi wilayah ini. Di perbatasan wilayah ini memang terdapat stasiun kereta api bernama "Stasiun Sindaglaut". Desa ini tampil sebagai wilayah yang cukup religius. Hal ini tampak dari banyaknya rumah ibadah di desa ini. Terdapat dua masjid besar dan tak kurang ada 10 mushola yang tersebar di beberapa bagian wilayah yang tidak terlalu luas ini. Disebut masjid besar, karena kedua masjid ini digunakan dalam pelaksanaan ibadah salat Jumat.
Masyarakat merujuk nama tokoh yang tinggal di sekitar masjid dalam penyebutan nama kedua masjid tersebut , masjid utara kerap disebut Masjid ""Kiai Fadholi" yang aslinya masjid tersebut bernama Masjid Jamee Al Falaah "dan yang selatan disebut Masjid "Kiai Afadh". Masjid ""Kiai Afadh"" kadang juga disebut Masjid ""Muara Bengkeng"", merujuk nama mataair yang terdapat di dekat masjid. Dalam Bahasa Jawa, "tuk" berarti mataair. Konon dari makna "tuk" inilah nama desa ini bermula.
Masjid Kiai Afadh nuansanya lebih tradisional dibanding Masjid Kiai Fadholi. Bila di masjid Kiai Afadh, khutbah Jumat masih menggunakan murni Bahasa Arab dan tanpa pengeras suara, khutbah masjid Kiai Fadholi menggunakan campuran Bahasa Arab dan Bahasa Indonesia atau Bahasa Jawa-Cirebon. Di samping itu, di Masjid Kiai Fadholi atau masjid Jamee Al Falaah juga sudah digunakan pengeras suara untuk mengumandangkan adzan maupun ceramah yang rutin diadakan setiap malam.
Manajemen kepengurusan kedua masjid inipun berbeda, Masjid "Kiai Afadh" dikarenakan terletak dilingkungan pesantren, maka pengelolaan atau kepengurusannya dibawah naungan pesantren. Sedangkan Masjid Jamee Al Falaah "Kiai Fadholi" karena masyarakat atau jamaahnya bermacam profesi dan berlatar belakang pendidikan umum maka pengurusnyapun dipilih dengan musyawarah.
Di desa ini terdapat dua buah situs makam keramat. Situs pertama adalah makam keramaat Mbah Ardisela yang terdapat di sekitar Masjid Kiai Afadh. Menjadi salah satu bagian tak terpisahkan dari situs ini adalah mataair "(tuk)" Muara Bengkeng itu. Kabarnya "Mbah Ardisela" (atau lengkapnya Kiai Raden Ardisela) merupakan kerabat Syech Syarif Hidayatulloh, salah seorang anggota Walisanga dari Kesultanan Cirebon. Menurut cerita para orang tua, Mbah Ardisela mengasingkan diri dari kehidupan duniawi di keraton lalu menetap di desa ini untuk mengembangkan agama Islam.
Adapun situs kedua adalah makam keramat Mbah Muqoyyim. Makam ini terdapat agak ke utara, tetapi masih di sebelah selatan rel kereta api. Bersama-sama Mbah Ardisela, Mbah Muqoyyim mengembangkan agama Islam di desa ini. Sebelum sampai di desa Tukkarangsuwung, Mbah Muqoyyim yang berasal dari Indramayu ini telah berkelana sampai ke Pulau Madura untuk berguru kepada "Mbah Kholil Bangkalan".
Mbah Muqoyyim dipercaya sebagai salah satu tokoh pendiri Bunten Pesantren. Oleh karena itu, pada malam-malam tertentu, makam ini kerap diziarahi beberapa santri dari Buntet Pesantren. Para santri ini beberapa di antaranya berjalan kaki pergi-pulang menelusuri rel kereta dari lokasi pesantren mereka di Desa Mertapada Kulon Kecamatan Astanajapura.
Sejak awal tahun 1990-an, di wilayah barat desa ini didirikan sebuah Pesantren oleh KH Ichsan Abdul Aziz. Karena lokasi pesantren yang berada di garis batas dengan Desa Sindanglaut, pesantren ini diberi nama Pesantren "Roudlatul Hidayah", "Tuk-Sindanglaut".

</doc>
<doc id="365197" url="?curid=365197" title="Wangkelang, Lemahabang, Cirebon">
Wangkelang, Lemahabang, Cirebon

Wangkelang adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="365200" url="?curid=365200" title="Talaohu Abdul Musafri">
Talaohu Abdul Musafri

Talaohu Abdul Musafri () adalah pemain sepak bola Indonesia asal Ternate. Saat ini Musafri memperkuat Sriwijaya FC, ia berposisi sebagai penyerang. Ia termasuk dalam skuat tim nasional indonesia menuju Piala Asia 2011.

</doc>
<doc id="365201" url="?curid=365201" title="Pieter Rumaropen">
Pieter Rumaropen

Edison Pieter Rumaropen () adalah pemain sepak bola Indonesia asal Papua. Ia berposisi sebagai penyerang. Ia termasuk dalam skuat tim nasional indonesia menuju Piala Asia 2011. Dia merupakan anggota timnas pada pertandingan SEA Games 2005. Dia merupakan pemain yang memiliki postur tubuh pendek yaitu 160 cm dan berat 45 kg.
Dia menikah dengan Susan Merani Betno dan memiliki 2 orang anak yaitu Fernando Diego dan Queen Alexandra.
Kasus.
Saat pertandingan liga melawan Pelita Bandung Raya tanggal 21 April 2013, Rumaropen menyerang wasit, meninju wajah wasit setelah timnya mendapat hukuman penalti. Sang wasit meninggalkan lapangan dengan perdarahan di hidung, dan Rumaropen diberi kartu merah. Sebagai hasil dari serangan tersebut, Rumaropen dilarang bermain seumur hidup oleh PSSI. PSSI percaya bahwa perilaku Rumaropen telah mencoreng citra sepak bola Indonesia di mata masyarakat internasional.

</doc>
<doc id="365202" url="?curid=365202" title="Muhammad Roby">
Muhammad Roby

Muhammad Roby () adalah pemain sepak bola Indonesia saat ini bermain untuk PS Barito Putera. Ia berposisi sebagai bek tengah, bek sayap, dan sayap kanan. Ia termasuk dalam skuat tim nasional indonesia menuju Piala Asia 2015.

</doc>
<doc id="365205" url="?curid=365205" title="Dian Agus Prasetyo">
Dian Agus Prasetyo

Dian Agus Prasetyo () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Ia termasuk dalam skuat tim nasional Indonesia pada Kualifikasi Piala Asia AFC 2011. Ia bermain untuk Pusamania Borneo F.C.. Ia biasa mengenakan nomor punggung 33, sehingga kadang-kadang ia disapa DAP33.

</doc>
<doc id="365207" url="?curid=365207" title="Achmad Kurniawan">
Achmad Kurniawan

Achmad Kurniawan () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai kiper. Ia termasuk dalam skuat tim nasional Indonesia menuju Piala Asia 2011. Ia juga dikenal sebagai kakak dari Kurnia Meiga Hermansyah.
Pada tanggal 29 Desember 2016, Achmad Kurniawan dirawat di unit perawatan intensif setelah serangan jantung dan akan mengalami koma. Achmad Kurniawan kemudian meninggal di Rumah Sakit Saiful Anwar Malang, Jawa Timur pada tanggal 10 Januari 2017, berusia 37 tahun.

</doc>
<doc id="365209" url="?curid=365209" title="Muhammad Ridwan">
Muhammad Ridwan

Muhammad Ridwan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia dapat bermain dalam posisi bek maupun gelandang. Klubnya saat ini adalah Sriwijaya FC dibawah pelatih Widodo Cahyono Putro.
Pada pertandingan kandang Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 (AFC) di Stadion Gelora Bung Karno melawan Turkmenistan, Muhammad Ridwan menyumbang 1 gol ke gawang Turkmenistan.

</doc>
<doc id="365216" url="?curid=365216" title="Manuel Friedrich">
Manuel Friedrich

Manuel Friedrich (lahir 13 September 1979) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini bermain untuk klub Mumbai City. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah 1. FSV Mainz 05, Werder Bremen, dam Werder Bremen II.
Dia timnas , dia bermain 9 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="365217" url="?curid=365217" title="Situs Kendaljaya">
Situs Kendaljaya

Situs Kendaljaya merupakan lokasi temuan purbakala dari kebudayaan pra-Hindu di pantai utara Pulau Jawa. Lokasi situs ini berada di Dusun Kobakkendal, Desa Kendaljaya, Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang.
Keberadaan peninggalan keprubakalaan di sini telah diketahui sejak tahun 1960-an, namun perhatian para ahli arkeologi baru tercurah ke sana sejak tahun 2007, sehubungan dengan laporan ditemukannya peninggalan logam terbuat dari emas. Sebelumnya telah ditemukan berbagai tembikar (periuk, piring, kendi, dan mangkuk), manik-manik, serta beberapa bekal kubur. Dilihat dari bentuk dan pola tembikar, kebudayaan pendukung masyarakat Pedes kuna diperkirakan bagian dari kebudayaan Buni yang berkembang di pantai utara Jawa Barat, mulai dari Banten hingga Cirebon. Kebudayaan Buni sendiri adalah bagian dari kelompok masyarakat Nusantara yang hidup pada masa "protosejarah", suatu periode kebudayaan Nusantara yang belum meninggalkan tulisan (prasejarah) tetapi keberadaannya telah dilaporkan oleh sumber tertulis kebudayaan lainnya.

</doc>
<doc id="365219" url="?curid=365219" title="Al Aziz">
Al Aziz

Al-Aziz (Arab: العزيز, Al-ʿAzīz) merupakan kata dalam bahasa Arab berakar dari huruf A-Z-Z yang berarti 'Sangat Kuat', 'Kuat', atau 'Terhormat'. Bentuk feminim dari Al-Aziz adalah Al-Azizah.
Al-Aziz dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="365221" url="?curid=365221" title="Silistra">
Silistra

Silistra (Bulgaria: Силистра) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Silistra. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 49.166 jiwa.
Kota ini bermuara di Sungai Donau.

</doc>
<doc id="365226" url="?curid=365226" title="Pantai Serang">
Pantai Serang

Pantai Serang merupakan sebuah pantai yang berada di Desa Serang, Kecamatan Panggungrejo, Kabupaten Blitar, Jawa Timur.
Pantai yang terletak kurang lebih 45 km sebelah tenggara Kota Blitar ini terdiri atas tiga kompleks pantai. Pantai utama merupakan tempat penyelenggaraan upacara larung sesaji setiap tanggal 1 Sura, sedangkan pantai kedua dan ketiga yang berpasir putih terletak sebelah barat pantai utama dengan dibatasi perbukitan.
Sekitar 50 meter dari bibir Pantai Serang, terdapat perkampungan nelayan yang diapit oleh perbukitan. Salah satu hasil laut di daerah ini adalah lobster yang masih ditangkap secara tradisional. Sebagaimana pantai-pantai lain yang menghadap Samudera Hindia, wisatawan dilarang berenang di pantai ini.
https://mblitar.net/pantai-serang-tempat-cocok-untuk-piknik-keluarga/

</doc>
<doc id="365227" url="?curid=365227" title="Dunaújváros">
Dunaújváros

Dunaújváros (Dunapentele, 1951–1961 Sztálinváros) merupakan sebuah kota di Hongaria. Kota ini terletak di bagian tengah, bermuara di Sungai Danube. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 49.183 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,66 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 935 jiwa/km².

</doc>
<doc id="365228" url="?curid=365228" title="TiVo">
TiVo

Teknologi TiVo adalah salah satu jenis teknologi perangkat perekam acara televisi yang pertama kali diperkenalkan di Amerika Serikat. Contoh kerjanya adalah dengan merekam acara televisi yang Anda lewatkan ketika Anda berhalangan untuk menontonnya, TiVo akan mengambil alih 'menonton' acara itu dan kemudian memutarnya untuk Anda.
Perangkat TiVo seri kedua dapat merekam tanpa henti selama 80 jam. Lamanya perekaman tergantung pada kualitas gambar. Untuk kualitas gambar menengah kemampuan perekaman menurun setengahnya. Tapi apabila 40 jam belum cukup TiVo bisa dihubungkan dengan "Video Home System" (VHS) atau "Digital Versatile Disc" (DVD). Instalasi TiVo sangat mudah, tetapi alat ini tidak akan langsung bekerja setelah dipasang. Di awal konfigurasi, pengguna harus mendaftar pada layanan TiVo (US$12,95 per bulan atau US$299 seumur hidup). Harga perangkatnya sendiri US$350 per unit. 
TiVo merupakan alat yang juga dapat mencari dan merekam sebuah acara berdasarkan genrenya, seperti drama, komedi, olahraga dan sebagainya. Pencarian juga bisa dilakukan berdasarkan nama acara. Fitur "Wishlist" dapat membantu mencari berdasarkan aktor dan sutradaranya. Cukup dengan beberapa kali menekan pengendali jarak jauh, kita dapat mengatur TiVo untuk merekam seluruh serial film tanpa duplikasi. Lama program juga bisa diatur kemudian disimpan, atau TiVo dapat menghapus program ketika kapasitas penyimpanan di dalamnya sudah penuh.
TiVo seri kedua dapat diprogram melalui internet untuk merekam sebuah acara tertentu. Fitur ini sangat berguna jika mendadak Anda harus merekam sebuah acara yang tidak diprogram sebelumnya. Untuk bisa mengirimkan acara yang telah direkam dari komputer TiVo harus dihubungkan dengan perangkat jaringan seperti router, adapter, antena, dan jaringan internet pita lebar. Fitur tambahan TiVo dapat menghubungkan jaringan di dalam rumah untuk menampilkan foto di televisi.
Aktivasi layanan TiVo memakan waktu sedikitnya 2 jam setelah rekening aktif. Selanjutnya konfigurasi awal mesti dilakukan melalui modem, dua kali panggilan telepon dengan total waktu 35 menit. Setelah dibutuhkan waktu 4-8 jam untuk membuat indeks acara. Pengelola layanan TiVo akan mengirim "update" setiap hari untuk memperbaharui jadwal. "Update" ini dapat diambil lewat jaringan di rumah. Untuk itu perlu dilengkapi dengan adapter ethernet, karena TiVo tidak dilengkapi dengan ethernet. Hingga saat ini teknologi TiVo belum merambah ke Indonesia.

</doc>
<doc id="365231" url="?curid=365231" title="Kebudayaan Buni">
Kebudayaan Buni

Kebudayaan Buni adalah sebutan bagi suatu kebudayaan protosejarah di pesisir utara Banten dan Jawa Barat yang muncul pada masa akhir pra-Masehi hingga sekitar abad ke-5 Masehi. Kebudayaan ini dinamai berdasarkan lokasi penemuan pertamanya di Buni, Babelan, Bekasi di sebelah timur Jakarta.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kebudayaan ini, yang berkembang di bagian barat pantai utara pulau Jawa. Sudah banyak tempat yang ditemukan, biasanya akibat perampokan makam. Saat ini belum ada satu pun yang digali secara sistematis.
Keramik Buni mirip corak Sa Huynh dari Vietnam.
Ciri-ciri dari kebudayaan prasejarah ini adalah banyaknya penggunaan gerabah seperti piring, periuk, kendi, serta peralatan sehari-hari lainnya. Beberapa unsur tradisi megalitikum dapat juga dilihat, seperti penyertaan bekal kubur, mayat yang dilengkapi manik-manik, serta beberapa menhir dan batu meja. Masyarakat pendukung kebudayaan Buni diperkirakan telah mengadakan hubungan perdagangan dengan bangsa lain. Kerajaan Taruma dianggap sebagai kerajaan yang masih menggunakan banyak unsur kebudayaan ini, meskipun penguasanya telah menganut agama Hindu.
Situs Percandian Batujaya serta Situs Kendaljaya di Kabupaten Karawang memiliki beberapa tinggalan sisa kebudayaan ini.

</doc>
<doc id="365238" url="?curid=365238" title="Sejarah Chechnya">
Sejarah Chechnya

Konflik yang terjadi di Chechnya sangat berpengaruh terhadap hubungan antara orang Rusia dan orang Chechen (penduduk Chechnya). Krisis Beslan pada tahun 2004 lalu merupakan puncak ketegangan antara bangsa Rusia dan bangsa Chechen. Berikut tahapan-tahapan dalam sejarah perlawanan bangsa Chechen terhadap Rusia:
Periode Pertama
Dimulai pada pertengahan abad 16 dan berakhir pada akhir abad 17, ditandai dengan kolonisasi yang damai di daerah tersebut. Ciri khas daerah ini pada masa itu adalah hubungan sekutu antar vassal (daerah kekuasaan dengan raja-raja kecil yang berkumpul menjadi satu kesatuan di bawah penguasa yang lebih besar) yang dipimpin oleh pemimpin-pemimpin bangsa Chechen dengan keluarga Tsar di Moscow. Moskow sudah mulai bermaksud meluaskan pengaruhnya di bidang politik dan ekonomi. Pada masa itulah banyak penduduk dan pemimpin Chechen yang tertarik dengan pendekatan-pendekatan Moskow, dan mulai mengakui (dengan sukarela) kekuasaan Moskow di daerah mereka.
Periode Kedua
Masa ini terjadi selama abad ke 18, ditandai dengan ekspansi militer pertama Rusia ke wilayah Utara pegunungan Kaukasus. Di bawah pimpinan Peter I, dan kemudian Catherine II, Rusia mulai berhasil mengkolonisasi daerah pegunungan itu.
Walaupun perlawanan rakyat Chechnya telah dimulai pada tahun 1781, namun baru pada tahun 1785 perlawanan Chechnya terhadap terjangan Rusia mulai terasa ketika berada di bawah pimpinan Sheikh Mansur. Pada masa itulah bangsa Chechen mulai membangkitkan perlawanan bersenjata mereka guna memperjuangkan kebebasan dan kemerdekaan mereka. Sheikh Mansur-lah yang dikenal pernah mencoba untuk menyatukan daerah Utara Kaukasus menjadi satu negara Islam yang merdeka dari Rusia, namun tidak berhasil,namun namanya masih tetap dikenal hingga sekarang.
Gerakan anti kolonial Chechnya ini dimulai oleh orang-orang dataran tinggi, yang kemudian dengan cepat menyebar ke daerah-daerah lain. Perlawanan ini biasanya dilakukan oleh orang-orang dari golongan bawah yang merasakan ketidakadilan dalam pemerintahan. Pada awalnya kaum usahawan dan bangsawan setempat juga ikut menyumbangkan andil mereka lewat bantuan logistik dan sumbangan orang-orang pekeja mereka dalam peperangan, namun sejak mulai dicanangkannya gerakan anti-feodal oleh Sheikh Mansur, mereka mulai bergabung ke dalam faksi-faksi yang pro-Moskow. Imam pertama ini berjuang hanya sekitar 6 tahun saja, dan meninggal ketika tentaranya kalah di benteng Schulsselburg pada tahun 1791.
Periode Ketiga
Hubungan antara bangsa Rusia dan Chechen bertambah retak pada awal abad ke-19, ketika Jenderal A.P. Yermolov menjadi pemimpin pasukan Rusia di wilayah Kaukasus itu, dimana tentara Tsar mulai masuk ke daerah-daerah terkecil Chechnya sekalipun. Pasukan perlawanan Chechnya saat itu dipimpin oleh Beibulat Taimiev, yang sudah berkuasa selama 30 tahun, dimana ia dinilai sangat berhasil mempersatukan sebagian besar bangsa Chechen ke dalam satu kesatuan perlawanan. Ia juga mempunyai impian dengan menyatukan gerakan perlawanan Chechnya-nya dengan pemimpin-pemimpin feodal dari Utara Kaukasus yang sudah retak. Ia kemudian diajak berunding, dengan tujuan menghindari perang besar yang berkelanjutan dengan Rusia, tanpa mengesampingkan keinginan Chechnya untuk merdeka, demi kebebasan bangsanya. Namun ajakan damai itu ternyata merupakan muslihat pihak Rusia, dan diakhri dengan pembunuhan yang semakin menyulut perlawanan Chechnya yang lebih besar.
Tahun 1828 menjadi titik tolak dari perang Kaukasia. Perlawanan kaum pro-kemerdekaan dari daerah dataran tinggi Chechnya dan Daghestan mulai dipengaruhi “muridisme” yang membuat pemimpin-pemimpin gerakan perlawanan semacam Imam Gazi-Magomed, Gamzat-Bek, Shamil, dan Tashov-Khadzi mulai mengobarkan ‘gazavat’, semacam perang jihad. Tahun 1834 Imam Shamil berhasil mewujudkan impian Sheik Mansur dengan menyatukan bagian-bagian dari orang-orang gunung Kaukasus Utara dalam satu perlawanan melawan kekuasaan Rusia dan mendirikan pemerintahan teokratis Sharia, yang dikenal dengan nama imamat selama 27 tahun.
Pada tahun 1859 Shamil mengalami kekalahan dan menjadi tahanan istimewa dari Tsar Alexander II. Rakyat Chechnya kemudian berada di bawah kekuasaan administrasi militer Moskow, namun mendapatkan otonomi dalam permasalahan regional mereka seperti yang dijanjikan oleh Tsar kepada Shamil. Ketika Perang Dunia I pecah, Rusia membuat perjanjian dengan Turki Ottoman, dimana mereka akan mendapatkan bantuan dari penduduk setempat, yang kemudian dikirimkan sebagai bala tentara yang kuat, dan Rusia mendapat keuntungan dengan berkurangnya risiko perlawanan dengan berkurangnya bangsa Chechen yang gampang bergolak.
Menyadari akal Rusia, bangsa Chechen mulai bergolak lagi, dan ditanggapi secara preventif oleh pasukan Tsar dengan menghilangkan, mengasingkan, maupun mengusir para pemimpin perlawanan. Pada kenyataannya hal ini tidak berpengaruh, karena rakyat Chechnya mulai berkaca dan menyadari bahwa hukum kebebasan yang berlaku pada rakyat Kekaisaran Rusia tidak berlaku terhadap mereka. Chechnya diperintah oleh kekuasaan militer yang sangat tidak adil dan manusiawi.
Mengamati penyebab dari Perang Kaukasia ini, dapat dilihat ini akibat dari ekspansi tentara rezim tsar, dan tidak lepas dari konflik internal antar pemimpin Chechnya yang menginginkan kekuasaan dan pengaruh di antara rakyat dataran tinggi/gunung. Perlawanan kaun separatis Chechnya (yang biasanya berasal dari etnis-etnis keras dan golongan Islam garis keras) selama berusaha memisahkan diri dari Rusia selalu mendapat perlawanan dari saudara mereka sendiri yang lebih pro-Rusia (biasanya berasal dari pemimpin-pemimpin yang sekuler maupun kaum agamis yang tradisional). Perlawanan ini juga tidak erlepas dari keadaan Chechnya yang sedari dulu diliputi kemiskinan, padahal daerah mereka kaya akan hasil-hasil tambang dan pertanian, yang hasilnya tidak pernah mereka nikmati sendiri. Hal ni menunjukkan sistem pemerintahan kolonial yang tidak baik dan campur tangan dari penguasa-penguasa setempat.
Peperangan antara bangsa Rusia-Chechen ini membuat kita menyadari bahwa telah terjadi ketidaksamaan tujuan dari pemimpin-pemimpin setiap pihak tentang bagaimana bentuk daerah Chechnya semestinya. Terlebih sentimen yang muncul disebabkan oleh perbedaan religiusitas. Gangguan dan kekerasan yang banyak terjadi sejak pertama kalinya pendudukan Rusia mengusik pola kehidupan tradisional bangsa Chechen yang sangat dipengaruhi agama mereka, Islam, sebagai agama minoritas di Rusia. Maka tidak heranlah perlawanan dengan gampangnya bergolak karena didasari oleh semangat anti kafir yang diteriakkan lewat jihad yang mereka namakan gazavat.
Seperti yang terjadi di saat Rusia mengerahkan kekuatan penuh untuk membungkam kekuatan nasionalis Chechnya di mana memang hanya sedikit yang berpatisipasi langsung dalam peperangan itu, namun mereka semua (bangsa Chechen) merasa berperang melawan Rusia. Bahkan karena terjadi konflik kepentingan internal, terjadi juga perang saudara, atau bahkan tidak memilih, yang berarti melawan kedua kekuatan, Rusia dan Chechen.
Periode Keempat
Dimulai pada akhir abad ke-19, dimana secara konstitusional Chechnya merupakan bagian dari Rusia, pada masa ini rezim tsar di Chechnya banyak melakukan penipuan dan perampokan semena-mena. Hal ini dengan cepat ditanggapi oleh pemerintahan tsar yang mulai berpikir bahwa kekerasan tidak akan berhasil mengatasi masalah orang-orang gunung ini. Yang diperlukan adalah kebudayaan dan modernisasi, yang dituangkan dengan jalan membentuk kesatuan polisi daerah dari orang-orang Chechen yang tunduk kepada Rusia, dan mendirikan sekolah Rusia di sana, yang secara tidak langsung mengajak orang-orang gunung untuk lebih memfokuskan diri kepada perekonomian, bukan lagi perang semata. Di Grozny minyak bumi mulai disedot dan disuling, jalur kereta api dibuat. Pada masa ini pulalah kekuatan Chechnya dikomandoi oleh Kunta-Khadzhi, Solet-Khadzhi, Deni-Sheikh Arsanov, Bammat-Girei Mitaev, Ali Mitaev, Sugaip-Mulla, dan penganut agama Islam tradisional mereka saja. Masa ini juga dikenal sebagai masa damai yang dikarenakan kondisi pemerintahan yang mulai melonggarkan peraturan pendudukan etnis yang menandakan gerakan liberasisasi sistem sosial Rusia menuju monarki konstitusional.
Para pemuka Chechnya saat ini mencoba berkompromi dengan membiarkan pembangunan berjalan terus di daerahnya, dan mengikutsertakan pejuang-pejuang tangguhnya dalam hampir semua perang Rusia, walau dengan perlakuan diskriminatif terhadap etnis mereka yang terus berlangsung. Dalam peperangan ini, khususnya melawan Turki, Jepang, dan Jerman, resimen Chechnya dan Ingush merupakan pasukan elite yang bahkan mendapatkan pujian dari Tsar Nicholas II sendiri.
Di tempat kelahiran mereka, awal abad ke-20 ditandai dengan tekanan-tekanan terhadap perlawanan orang-orang gunung yang tidak habis-habis, yang tentu saja dibalas dengan sikap berani mati oleh sebagian besar bangsa Chechen. Pada masa ini pula mulai berkembang pengaruh Partai Sosial Demokrat yang menyaingi ideologi Islam. 
Periode Kelima
Ketika terjadi revolusi dan Perang Saudara (dari 1917 sampai 1925) Chechnya semakin panas, karena rakyatnya terbagi lagi menjadi tiga kubu:
1. Nasionalis yang menginginkan bergabungnya Chechnya ke dalam Soviet (Komunis).
2. Nasionalis Demokrat yang menginginkan bergabungnya orang-orang gunung dan tetangga Barat mereka ke dalam sebuah kesatuan negara.
3. Nasionalis radikal yang berorientasi hanya kepada Islam dan bersemangat menggabungkan Chechnya ke dalam Turki.
Perjuangan rakyat Chechnya banyak bermunculan, contohnya dengan usaha membentuk sebuah negara teokratik merdeka buatan Sheikh Uzunkhadzhi, juga pembuatan sebuah negara yang lebih sekuler (Repulik Mountaineers pada tahun 1918). Kedua-duanya memang gagal, namun pihak Chechnya lain yang tidak sependapat akhirnya memutuskan umtuk mengabdikan diri mereka kepada Sovyet yang menjanjikan kebebasan, persamaan, tanah, dan kekuasaan. Pada kenyataannya, slogan Sovyet pada masa revolusi “masa depan yang lebih baik” tidak pernah terwujud juga di Chechnya. Bangsa Chechen akhirnya angkat senjata juga pada masa razim Stalin. Kekacauan dan kerusuhan semakin berubah menjadi perang gerilya. Pada masa ini banyak terjadi genocide (pemusnahan banyak orang dalam satu waktu) dan pengusiran kepada beberapa petinggi Chechnya. Hampir 40% orang Chechnya yang hilang atau tidak jelas keberadaannya.
Setelah masa Stalin, muncul pemikiran untuk membangkitkan lagi Republik Mandiri Sosialis Sovyet Chechnya-Ingush, sebagai salah satu negara satelit Sovyet. Pejuang-pejuang lama yang dulu dibuang dan diasingkan semacam Vainakhs, kembali lagi. Yang patut disayangkan, betapa rehabilitasi wilayah dan politik bangsa Chechen dan Ingush tidak pernah diwujudkan.
Bangsa Chechen merasa bahwa mereka menjadi warga kelas dua di tanah leluhur mereka sendiri. Budaya tradisional Chechen dan Ingush dilarang penggunaan dan pengetahuannya, karen amenginginkan satu budaya yang sama, Rusia. Mengajar di sekolah ataupun instansi-instansi resmi harus menggunakan bahasa Rusia. Bahasa mereka pun secara langsung hanya digunakan di dalam rumah saja. Pembudayaan Rusia ini akhirnya menghanguskan budaya tradisional mereka.
Pada tahun 1960-an, muncul keberanian dari sebagian warga Chechnya untuk mengirim surat/petisi kolektif kepada Central Committee Partai Komunis di Moskow yang mengkritik sikap pemerintah daerah mereka terhadap kehidupan bermasyarakat dan berbudaya mereka. Tapi reaksinya sangat negatif, bahkan terkesan menutup mata atas apa yang terjadi di sana. Kejadian ethnocide ini akhirnya berlangsung selama 30 tahun, dan mematikan unsur-unsur dasar kehidupan suku bangsa Chechen dan Ingush, serta menimbulkan trama yang tidak gampang dilupakan bagi korban pemaksaan itu. Ketika kehormatan sosial sebagai bangsa mereka dicabut, kehormatan sebagai sutau bangsa diinjak-injak dan digantikan oleh ‘nasionalisme’ Rusia yang berusaha memasuki kehidupan mereka dengan cepat dan memaksa laksana kanker. Proses ini terus berlangsung, dan memuncak ketika disintegrasi Uni Sovyet terjadi tahun 1991, dan etnonasonalisme baru muncul. 
Periode Keenam
Masa Gorbachev dengan perestroika, Uni Sovyet yang hancur memancing perang kemerdekaan baru bagi bangsa Chechen. Dipimpin oleh Jenderal Dzhokhar Dudayev, ibukota Grozny direbut pada tahun 1991. Proklamasi mereka diumumkan, namun tetap tidak diakui presiden Rusia terpilih, Boris Yeltsin. Keadaan memanas ketika sebelum Sovyet runtuh, Amerika Serikat ikur melatih laskar-laskar jihad melalui CIA untuk membangkitkan perlawanan di daerah-daerah Rusia, bahkan Osama bin Laden merupakan produk CIA. Dudayev yang meninggal akibat serangan roket tahun 1995, digantikan oleh Aslan Mashkadov yang terpilih pada 1997. Pada awal tahun 1999, ia menjadikan Syariah Islam sebagai hukum negara, yang memicu perpecahan di dalam gerakan perlawanan Chechnya sendiri.
Kemudian muncul tuduhan bahwa orang Chechen membantu gerakan perlawanan Islam di Dagestan, yang walaupun tanpa bukti yang kuat membuat Rusia melakukan serangan besar-besaran kembali. Bantuan ini diperkirakan memang pantas dilakukan mengingat keadaan geografis dan ikatan kultur-religius sesama Islam yang sedang tertindas Rusia. Perlawanan Chechnya ini diikuti juga serangkaian bom bunuh diri di kota-kota besar Rusia, yang sempat membuat ketakutan atas keberadaan etnis Kaukasus bagi orang awam. Respon pemerintah Rusia yang dipimpin Vladimir Putin sangat brutal, is memerintahkan perang skala besar dan pembumi hangusan daerah pertikaian, yang memaksa terjadinya pengungsian dan pembunuhan terhadap rakyat sipil. Tercatat 1,3 juta orang Chechen meninggalkan Chechnya yang sudah luluh lantah. Hal ini diperkirakan merupakan cara Rusia supaya lebih gampang menggempur Chechnya dengan anggapan bahwa yang tidak mengungsi adalah lawan mereka dan tidak perlu berpikir lagi. Bumi hangus dilakukan untuk mempersempit ruang gerak pasukan perlawanan gerilya. April tanggal 20 tahun 2000 ada tawaran gencatan senjata oleh Mashkadov, yang ditolak Rusia dengan alasan perlawanan mereka lebih kepada melindungi para kriminal dan penguasa setempat yang mangkir kepada pemerintahan Rusia. Dan pada bulan Juni pada tahun yang sama, terjadi lebih banyak kontak senjata, serangan bom bunuh diri, dan gempuran dari pasukan gerilya Chechnya yang menunjukkan perjuangan mereka masih panjang.
Maret 2003 disetujui diadakan referendum untuk menentukan bagaimana Chechnya merdeka sebagai sebuah negara bagian dan akan bergabung ke dalam Federasi Rusia (sebenarnya masih merupakan kontradiksi dimana hasilnya sangat tidak populer dan masih dianggap sebagai sebuah kecurangan politik Rusia oleh dunia luar), yang akhirnya menyetujui konstitusi baru bagi rakyat Chechnya. Bulan Oktober pada tahun yang sama Ahmad Kadirov, seorang kunci bagi Rusia untuk tetap berkuasa di Chechnya, terpilih menjadi presiden. 9 Mei 2004 saat Rusia merayakan hari kemenangan atas Jerman di Perang Dunia II, Kadirov dan beberapa orang terdekatnya terbunuh dalam serangan bom di stadion tempat ia menonton pertunjukan. Hal ini sangat mematahkan harapan Rusia. Kemudian serangan teror kembali berkecamuk di Rusia, yang dianggap berkaitan dengan masa pemilihan presiden baru bagi Chechnya. 
Tapi kasus yang paling penting adalah di mana Rusia berusaha membebaskan sandera ratusan anak-anak yang berakhir dengan serangan ke dalam sekolah tanpa memedulikan hidup dari anak-anak tadi. Kontak senjata terjadi selama 10 jam yang mengakibatkan banyak bom terpicu dan meledakkan bebearapa bagian sekolah, dan menewaskan puluhan sandera. Hal ini mendapat kecaman betapa menunjukkan kekuatan Rusia yang kurang mahir dalam mengatasi negosiasi dengan teroris, yang mana ada indikasi no-compromice pemerintah Rusia dengan perlawanan Chechnya. Hal ini memancing kritik dari banyak negara yang justru mengecam Rusia akan geraka gegabahnya. 
Kesimpulan
Melihat pergerakan rakyat Chechnya yang memang sudah membudaya untuk segera merdeka sangatlah menunjukkan bahwa masih terjadi sejarah kejadian kelam yang belum selesai hingga sekarang. Masalah utamanya adalah hubungan antara satu bangsa yang bertetangga, namun sangat memaksa (Rusia dan Chechnya). Terjadi konfrontasi permanen antara keduanya sejak abad 18 sekalipun belum selesai hingga sekarang, yang ditunjukkan dengan pergolakan yang terus tumbuh (degenerasi) dan muncul hampir setiap 40 tahunan sekali. Operasi militer yang terjadi di daerah itu hanya menambah urutan warga negara yang meninggal, tapi tidak menyelesaikan masalah.
Etnonasionalisme dianggap sebagai cara terbaik mengatasi semua masalah Chechnya ini. Kehidupan sosial, budaya, dan ekonomi bangsa ini telah terpuruk sebegitu dalamnya. Perjuangan mereka ini selalu menemui hambatan oleh kekerasan yang dilakukan Rusia yang tidak rela melepas negara ini sejak berabad-abad yang lalu, yang sebagian besar disebabkan oleh letaknya yang strategis sebagai daerah benteng (Pegunungan Kaukasus) alami yang susah ditembus dari luar, sebagai daerah jalur pipa minyak Rusia, serta daerahnya yang cukup subur akan hasil-hasil alam, khususnya minyak tadi.

</doc>
<doc id="365239" url="?curid=365239" title="Pegunungan Kapur Utara">
Pegunungan Kapur Utara

Pegunungan Kapur Utara adalah salah satu pegunungan kapur yang membentang di pesisir utara Pulau Jawa mulai dari Kabupaten Pati, (Jawa Tengah) hingga Kabupaten Lamongan, (Jawa Timur). Oleh sebagian orang disebut juga sebagai Pegunungan Kendeng Utara, karena letaknya yang sejajar dengan Pegunungan Kendeng yang membujur di sebelah selatannya. Juga ada yang menyebutnya sebagai Pegunungan Serayu Utara. Pegunungan ini bukanlah pegunungan Vulkanik, melainkan pegunungan kapur atau dalam istilah geologi disebut dengan Karst.
Fisik Pegunungan.
Wilayahnya memanjang dari barat ke timur yang meliputi Kabupaten Pati bagian selatan, Kabupaten Grobogan bagian utara, Kabupaten Rembang, Kabupaten Blora, Kabupaten Tuban, Kabupaten Bojonegoro bagian utara dan Kabupaten Lamongan bagian barat. Lebar rangkaian pegunungan ini sekitar 30-50 km dengan ketinggian kurang dari 800 meter dari permukaan laut.
titik tertinggi dari pegunungan ini ialah Gunung Lasem
dengan tinggi 806 meter dan Gunung Butak ( 679 M )
yang letaknya tak jauh dari Gunung Lasem ke dua Gunung ini sama - sama berada di wilayah Kabupaten Rembang Jawa Tengah
Kawasan karst.
Pegunungan Kapur Utara merupakan kawasan batu gamping atau daerah karst. Daerah ini identik dengan fenomena alam yang kurang akan air di permukaan akibat sifat batuan kapur yang sangat mudah meloloskan air. Meskipun dipermukaan cenderung kering dengan dipenuhi banyaknya batu karang dan tebing.
Sesuai dengan sifat batuan kapur (kawasan karst) yang mudah larut oleh air hujan membuat kawasan ini memiliki banyak sekali rekahan ataupun lubang yang sebagian dikenal sebagai gua–gua alam. Selain itu karena besarnya tingkat "porositas" (meloloskan) air yang sangat tinggi membuat kawasan ini menjadi area resapan bagi daerah – daerah di sekitarnya. Air hujan yang meresap lewat rekahan – rekahan yang ada menciptakan suatu sistem sungai bawah tanah yang unik.

</doc>
<doc id="365240" url="?curid=365240" title="Intel Core 2 Duo">
Intel Core 2 Duo

Intel Core 2 Duo merupakan bagian keluarga mikroprossesor dari Intel dan merupakan generasi kedua dari arsitektur Core. Prosessor ini dibuat dengan menggunakan teknologi 45 nanometer dari Intel dan sirkuit Hafnium yang ditanamkan didalamnya. Dengan 6 MB L2 cache dan 1333 MHz front side bus, kinerja prosesor meningkat hingga 40 persen dan efisiensi daya meningkat hingga 40 persen dibandingkan prosessor Intel generasi sebelumnya.
Inovasi.
Intel Core 2 duo memiliki beberapa inovasi, yaitu

</doc>
<doc id="365252" url="?curid=365252" title="Tatsunoko Production">
Tatsunoko Production

Tatsunoko Production (竜の子プロダクション) adalah nama sebuah studio animasi yang berasal dari Jepang. Studio animasi ini didirikan tahun 1962 oleh beberapa bekas animator Tatsuo Yoshida, dan sejak saat itu Tatsunoko sudah memproduksi berbagai judul serial animasi. Karya pertama Tatsunoko adalah seri animasi "Space Ace" (1965).

</doc>
<doc id="365272" url="?curid=365272" title="Persekutuan Majikan-majikan Malaysia (MEF)">
Persekutuan Majikan-majikan Malaysia (MEF)

Persekutuan Majikan-majikan Malaysia (MEF) adalah sebuah sentral organisasi bagi para pekerja domestik, wilayah dan internasional di Malaysia pada sektor swasta yang berkantor pusat di Selangor dengan cabang Penang, Johor, Pahang, Sarawak dan Perak.

</doc>
<doc id="365364" url="?curid=365364" title="Perigi Baru, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Perigi Baru, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Perigi Baru adalah kelurahan di Kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan, provinsi Banten. Kelurahan ini merupakan pemekaran dari Desa Perigi yang menjadi Kelurahan Perigi Lama dan Perigi Baru. Kelurahan ini terdiri dari tanah darat dan persawahan, serta sebuah sungai bernama Kali Baru, berhulu di Setu Perigi. Pejabat yang pernah menjadi Kepala Desa atau lurah di wilayah ini adalah H. Mochammad Zein yang menjabat sebagai Kepala Desa pertama Pasca pemekaran dari Desa Perigi dan kemudian digantikan oleh H.Idris Risi. Di Kelurahan Perigi baru terdapat kantor kecamatan Pondok Aren, pesantren al Amanah al Gontory serta sebuah masjid besar, Masjid Bani Umar, wakaf keluarga mantan Wakil Presiden Umar Wirahadikusuma, masjid tersebut pada tanggal 10 Oktober tahun 2008 diresmikan oleh presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Sejarah.
Luas kelurahan ini sekitar kurang lebih 450 hektare dengan tanah darat, sungai, danau dan persawahan. Populasi kelurahan ini sekitar 15 ribu jiwa yang terdiri dari masyarakat asli yang beretnis Betawi, juga masyarakat pendatang yang beretnis Tionghoa, Jawa, Sunda, Batak, Padang, Madura dan lain-lain. Kelurahan ini pernah menjadi Desa teladan ketika masih masuk provinsi Jawa Barat. sekarang telah menjadi sebuah kota kelurahan dengan keberadaan sarana internasional dan banyaknya perumahaan seperti mahagoni dan Graha Raya Bintaro. Ada sejumlah kampung-kampung lama yang bernama, Kampung Lio dan kampung Cileduk Baduy.

</doc>
<doc id="365365" url="?curid=365365" title="Lio">
Lio

Lio adalah sebuah bangunan berbentuk limas beratap genting dengan dinding rendah, tempat pembuatan genting atau batu bata secara tradisional. 
Bentuknya relatif besar, sekitar 10m x 10m hingga 15 x 15 dengan tinggi sekitar 6 hingga 10m, maka menjadi sebuah bangunan khas yang bukan sebagai tempat tinggal tetapi sebagai bengkel kerja(workshop). Biasanya terdiri dari beberapa bangunan yang berfungsi sebagai tempat bahan atau tanah liat, tempat pembuatan dan pengangin-anginan sebelum dijemur dan tempat pembakaran. Sentra Lio sebelum tahun 1980an adalah Perigi Lama, Pondok Jagung dan Cikarang. Ada nama tempat yang timbul karena bangunan ini seperti Kampung Lio dan Kali Lio.

</doc>
<doc id="365387" url="?curid=365387" title="Nani Somanegara">
Nani Somanegara

Nani Somanegara () adalah aktris Indonesia. Ia mengawali karier di dunia seni peran dengan bermain dalam teater.

</doc>
<doc id="365390" url="?curid=365390" title="Keri Russell">
Keri Russell

Keri Lynn Russell () adalah aktris dan penari berkewarganegaraan Amerika Serikat. Setelah muncul dalam nomor-nomor film untuk televisi dan serial sekitar pertengahan tahun 1990-an, ia menjadi terkenal saat berperan sebagai penjaga pelabuhan dalam "Felicity Porter" dengan hitnya Felicity, yang berlangsung antara 1998 sampai 2002. Dan berhasil memenangkan Golden Globe Award. Russell telah muncul dalam beberapa film diantaranya "We Were Soldiers", "The Upside of Anger", "", "Waitress", dan "August Rush".

</doc>
<doc id="365450" url="?curid=365450" title="Tanda Kecakapan Umum">
Tanda Kecakapan Umum

TKU (Tanda Kecakapan Umum) adalah bagian dari sistem tanda kecakapan dalam Gerakan Pramuka di samping TKK (Tanda Kecakapan Khusus).
Tanda Kecakapan Umum diberikan setelah seorang anggota Gerakan Pramuka menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) dalam tingkatannya masing-masing.
Tanda Kecakapan Umum hanya berlaku bagi anggota Pramuka Siaga, Pramuka Penggalang, Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega. TKU tidak berlaku bagi seperti Pembina, Andalan dan anggota dewasa lainnya.

</doc>
<doc id="365468" url="?curid=365468" title="Andalan Pramuka">
Andalan Pramuka

Andalan adalah sebutan untuk anggota Gerakan Pramuka yang menjabat sebagai pengurus kwartir, baik untuk Kwartir Nasional (Kwarnas), Kwartir Daerah (Kwarda), Kwartir Cabang (Kwarcab) maupun Kwartir Ranting (Kwarran).
Persyaratan menjadi Andalan.
Persyaratan untuk dapat dipilih menjadi Andalan:
Tugas Andalan.
Tugas Andalan adalah untuk membantu pengurus harian kwartir dalam penyelenggaraan kegiatan Kepramukaan di wilayah kerjanya dalam suatu urusan (bagian-bagian) khusus, seperti:

</doc>
<doc id="365469" url="?curid=365469" title="Cookie Monster">
Cookie Monster

Cookie Monster adalah tokoh Muppet fiksi dari acara televisi anak-anak Sesame Street. Ia terkenal dengan nafsu makan yang sangat rakus dan ungkapan pada saat makannya, seperti: ""Me want cookie!"" ("Saya mau biskuit!"), ""Me eat cookie!"" ("Saya makan biskuit!"), dan ""Om nom nom nom"" ("Am nyam nyam nyam"), dia berkata dengan tidak jelas dengan mulut penuh makanan.
Trivia.
Nama Cookie Monster dijadikan sebagai salah satu nama tehnik vokal dari musik subgenre heavy metal, yaitu "Death growl". Karena tehnik vokal ini terdengar mirip seperti suara Cookie Monster yang sedang berbicara, seperti suara orang yang menggerutu.

</doc>
<doc id="365475" url="?curid=365475" title="Retno Koestijah">
Retno Koestijah

Retno Koestijah atau Retno Kustiyah Lahir di Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1960-an sampai 1970-an. Ia yang berpasangan dengan Minarni Sudaryanto berhasil menjuarai All England, Asian Games, Malaysia Terbuka, AS Terbuka, dan Kanada Terbuka. Retno Kustiyah juga berhasil menjuarai Malaysia Terbuka dan Kejuaraan Asia saat berpasangan dengan Tan Joe Hok dan Christian Hadinata. Selain itu, Retno Kustiyah pernah memperkuat Tim bulu tangkis Indonesia dalam perebutan Piala uber 1969 dan 1972. Setelah pensiun sebagai pemain, Retno Kustiyah kemudian berkarier sebagai pelatih bulu tangkis di Pelatnas dan PB Jayaraya.

</doc>
<doc id="365477" url="?curid=365477" title="TechCrunch">
TechCrunch

TechCrunch adalah situs web berita yang berfokus pada perusahaan-perusahaan teknologi informasi, mulai dari perusahaan rintisan ("startup") sampai perusahaan besar sekelas NASDAQ-100. Situs ini didirikan oleh Michael Arrington pada tahun 2005. Tanggal 28 September 2010, di konferensi TechCrunch Disrupt San Francisco, AOL mengumumkan bahwa mereka akan mengakuisisi TechCrunch. Transaksinya dikabarkan berkisar antara $25 juta dan $40 juta.
Pada tahun 2011, situs ini dikritik habis-habisan karena dugaan pelanggaran etika yang menyebabkan Arrington mengundurkan diri. Beberapa penulis lain, termasuk Paul Carr dan Sarah Lacy, mengikuti jejak Arrington.
TechCrunch Disrupt.
TechCrunch Disrupt adalah konferensi tahunan yang diadakan TechCrunch di San Francisco, New York City, dan Beijing. Konferensi ini pertama kali diadakan tahun 2011 dan menjadi tempat peluncuran produk dan layanan oleh perusahaan rintisan di hadapan para calon investor pemodal usaha, media, dan pihak lain yang tertarik.
CrunchBase.
TechCrunch mengoperasikan CrunchBase, basis data perusahaan dan perusahaan rintisan yang saat ini terdiri dari 500.000 data seputar perusahaan, tokoh, dana, pendanaan, dan acara. Perusahaan ini mengklaim memiliki lebih dari 50.000 kontributor aktif. Masyarakat bisa melengkapi basis data ini dengan mendaftar terlebih dahulu. Semua perubahan harus ditinjau oleh moderator sebelum diterbitkan. Data di dalamnya selalu diperbarui oleh para editor. CrunchBase mengaku diakses oleh 2 juta pengguna setiap bulannya.
AOL bersengketa dengan perusahaan rintisan Pro Populi seputar pemanfaatan seluruh data CrunchBase oleh aplikasi yang dikembangkan Pro Populi, salah satunya bernama People+. Pro Populi diwakili oleh Electronic Frontier Foundation.
Crunchies.
Crunchies adalah acara penganugerahan TechCrunch yang memberi penghargaan kepada perusahaan rintisan, inovasi internet, dan inovasi teknologi paling menakjubkan setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="365486" url="?curid=365486" title="Cas Cis Cus (film)">
Cas Cis Cus (film)

Cas Cis Cus adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1989 dengan disutradarai oleh Putu Wijaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Lydia Kandou dan Ray Sahetapy.
Sinopsis.
Ibu (Nani Somanegara) marah minta dicarikan kaset video porno. Keruan saja putrinya Astri (Lydia Kandou) dan menantunya Dedi (Ray Sahetapy) dan dua cucunya kelabakan. Klimaksnya ia ingin mengawini tukang pijat buta langganannya, Item (Amak Baldjun), yang juga dituruti oleh anak dan menantunya. Ibu yang sebenarnya minta perhatian dan ingin kawin lagi, kemudian minggat. Anak, menantu, cucu pun merasa kehilangan. Pada akhirnya sang ibu pun kembali.

</doc>
<doc id="365507" url="?curid=365507" title="Poprad">
Poprad

Poprad merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Prešov. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 55.042 jiwa dan memiliki luas wilayah 62 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 874 jiwa/km². Kota ini didirikan pada tahun 1250.

</doc>
<doc id="365510" url="?curid=365510" title="Yatterman (film 2009)">
Yatterman (film 2009)


</doc>
<doc id="365525" url="?curid=365525" title="Prievidza">
Prievidza

Prievidza merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Trenčín. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 51.201 jiwa dan memiliki luas wilayah 23 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.189 jiwa/km². Bermuara di Sungai Nitra.

</doc>
<doc id="365532" url="?curid=365532" title="B.C. Forbes">
B.C. Forbes

Bertie Charles Forbes () adalah seorang jurnalis finansial dan penulis kelahiran Skotlandia, yang mendirikan Majalah Forbes. Forbes dilahirkan di New Deer, Aberdeenshire, Skotlandia. Setelah lulus dari University of Dundee, pada tahun 1897 Forbes bekerja sebagai seorang reporter dan penulis editorial pada sebuah koran lokal sampai dengan 1901 ketika ia pindah ke Johannesburg, Afrika Selatan, dimana ia mendirikan "Rand Daily Mail". Kemudian ia beremigrasi ke New York, Amerika Serikat pada tahun 1904. Disana ia bergabung di "Journal of Commerce", sebelum bergabung di jaringan koran "Hearst", sebagai kolumnis pada tahun 1911. Dua tahun kemudian Forbes meninggalkan Hearst, dan bekerja di "New York American" sampai 1916.
Majalah Forbes.
Majalah Forbes didirikan pada tahun 1917, dan tetap bekerja sebagai "Editor-in-Chief", sampai dengan saat kematiannya pada tahun 1954 di New York.

</doc>
<doc id="365538" url="?curid=365538" title="Kepe-kepe">
Kepe-kepe

Kepe-kepe adalah kelompok ikan laut tropis yang berwarna mencolok dari famili Chaetodontidae; ikan bendera dan ikan koral juga termasuk ke dalam famili ini. Kebanyakan ditemukan di terumbu karang di samudra Pasifik, Hindia dan Atlantik, ikan kepe-kepe terdiri atas sekitar 120 spesies dalam 10 genera. Sejumlah pasangan spesies ada di samudera Pasifik dan Hindia, anggota-anggota dari genus yang besar, "Chaetodon", dan taksonomi mereka seringkali dirasa rancu oleh apakah spesies dari genus ini dianggap spesies atau subspesies. Penelitian baru-baru ini dengan menggunakan data sekuensi DNA menjawab banyak dari pertanyaan ini. Banyak subgenera juga telah diusulkan untuk membagi-bagi "Chaetodon", dan sekarang menjadi jelas bagaimana seharusnya genus tersebut dibagi-bagi jika hal itu diinginkan.
Kepe-kepe tampak seperti versi kecil dari ikan injel (Pomacanthidae), namun tidak seperti ikan injel, kepe-kepe tidak memiliki duri preoperkulum pada tutup insang. Beberapa anggota genus "Heniochus" mirip "Moorish Idol" ("Zanclus cornutus") dari famili monotipik Zanclidae. Di antara "Perciformes" yang parafiletik, ikan injel mungkin tidak terlalu jauh berkerabat dengan kepe-kepe, sedangkan Zanclidae nampak lebih jauh.
Deskripsi dan ekologi.
Ikan kepe-kepe umumnya berukuran kecil, kebanyakan panjangnya 12 sampai 22 cm. Spesies terbesar, kepe-kepe bergaris dan kepe-kepe pelana, "C. ephippium", tumbuh hingga 30 cm. Namanya merujuk pada tubuh yang berwarna terang dan berpola mencolok pada banyak spesies, dengan sentuhan warna hitam, putih, biru, merah, jingga, dan kuning. Namun beberapa spesies berwarna biasa saja. Banyak kepe-kepe yang 'bintik mata' di sisi tubuhnya serta pita gelap yang melewati mata mereka, mirip pola yang terlihat di sayap kupu-kupu. Tubuhnya yang bulat pipih mudah dikenali di melimpahnya kehidupan terumbu karang, sehingga orang mengira bahwa warna mencolok itu dimaksudkan untuk komunikasi antarspesies. Ikan kepe kepe sirip punggung tidak terbagi-bagi, sirip ekornya membulat atau nampak terpotong tapi tidak bercabang.
Umumnya aktif di siang hari dan sering berada di air dangkal berkedalaman kurang dari 18 m (meskipun beberapa spesies turun hingga 180 m), kepe-kepe umumnya terikat pada rentang habitat tertentu. Kepe-kepe pemakan koral umumnya bersifat teritorial, membentuk pasangan-pasangan kawin dan mengklaim kepemilikan sendiri atas koral. Berlawanan dengan itu, pemakan zooplankton membentuk kelompok satu spesies berjumlah besar. Pada malam hari, kepe-kepe bersembunyi di antara celah-celah karang dan dan memperlihatkan warna tubuh yang berbeda dari warnanya di siang hari.
Warna mereka juga menjadikan ikan kepe-kepe ikan hias akuarium yang populer. Akan tetapi, banyak spesiesnya memakan koral, polip dan anemon. Ini menimbulkan masalah pada kebanyakan akuarium terumbu karang di mana keseimbangan yang rapuh harus dijaga. Oleh karena itu, spesies yang dipelihara pada hobi merupakan spesies yang makanannya umum ataupun spesialis pemakan zooplankton.
Ikan kepe-kepe merupakan ikan yang bertelur pelagis, yaitu mereka menghasilkan banyak telur yang mengapung yang kemudian menjadi bagian plankton, melayang-layang terbawa arus hingga menetas. Anaknya melalui tahap yang disebut "tholichthys", di mana tubuh dari ikan pascalarva tertutup lempengan tulang besar yang meluas dari kepala. Lempengan tulang itu menghilang saat mereka beranjak dewasa. Tahap yang dilindungi lempengan semacam itu hanya terlihat pada satu famili ikan lain, "scat" (Scatophagidae).
Taksonomi, sistematika dan evolusi.
Nama familia ikan kepe-kepe berasal dari kata bahasa Yunani Kuno "chaite" ("rambut") dan "odontos" ("gigi"). Hal ini merujuk pada barisan gigi mirip sikat yang ada di mulutnya yang dapat dimonyongkan.
Chaetodontidae dapat dibagi menjadi dua garis keturunan yang mungkin dapat dianggap sebagai subfamilia. Namun hal ini tidaklah selesai, dan nama subfamili Chaetodontinae tidak dipakai karena ia adalah peninggalan dari masa saat Pomacanthidae dan Chaetodontidae digabungkan dalam Chaetodontidae sebagai satu famili. Oleh karena itu, Chaetodontinae sekarang dianggap sinonim junior dari Chaetodontidae. Dalam hal apapun, satu garis keturunan Chaetodontidae (dalam pengertian modern) terdiri dari kepe-kepe "khas" di sekitar "Chaetodon", sedangkan yang lain menggabungkan genus ikan bendera dan ikan koral. Karena "Perciformes" sangat parafiletik, hubungan yang tepat dari Chaetodontidae secara keseluruhan kurang diketahui.
Catatan fosil kelompok ikan ini sedikit. Hal ini dikarenakan terutama oleh fakta bahwa mereka terbatas tinggal di terumbu karang di mana bangkai binatang mudah dimakan oleh pemakan bangkai, tertutupi oleh tumbuh berlebihnya koral, bahkan jika mereka memfosil mungkin sekali cepat atau lambat erosi akan menghancurkan fosil mereka. Namun, ada "Pygaeus", fosil yang sangat basal dari epoch Eosen akhir-tengah dari Eropa, berasal dari masa Bartonian 40-37 juta-tahun yang lalu. Sehingga Chaetodontidae mungkin berasal dari Eosen tengah-awal. Jam molekuler dikombinasikan dengan bukti yang diberikan "Pygaeus" memungkinkan penempatan pemisahan awal antara dua garis keturunan utama hingga Eosen akhir-tengah, bersama dengan beberapa fosil lain, memungkinkan untuk menyimpulkan bahwa kebanyakan genus yang hidup sekarang mungkin sudah berbeda pada akhir Paleogene 23 juta tahun lalu.
Genera.
Garis ikan bendera-ikan koral lebih jauh dapat dibagi menjadi dua kelompok; hal ini mungkin dianggap tribus namun belum dinamai secara resmi. Genera terdaftar berurutan atau berdasarkan filogenetik yang diperhitungkan, dari yang paling purba hingga yang termuda:
Ikan bendera/ikan koral garis 1:
Ikan bendera/ikan koral garis 2:
Kepe-kepe "khas" mungkin terdiri atas lebih banyak genera; lihat artikel "Chaetodon" untuk rinciannya:

</doc>
<doc id="365540" url="?curid=365540" title="Amak Baldjun">
Amak Baldjun

Amak Baldjun () adalah aktor Indonesia. Ia mengawali karier di dunia seni peran dengan bermain dalam teater. Ia pernah mendapatkan nominasi aktor pembantu pria terbaik lewat film Janur Kuning dalam Festival Film Indonesia (FFI) tahun 1980 serta nomine aktor pembantu pria terbaik film Ramadhan dan Ramona pada FFI tahun 1992.
Pendidikan.
Ia menempuh pendidikan formalnya di Fakultas Hukum UGM, Yogyakarta dan LPPM Jakarta untuk bidang Manajemen keuangan.
Meninggal.
Amak Baldjun meninggal dunia di Rumah Sakit MH Thamrin akibat serangan stroke dan pendarahan di batang otak. Ia dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak, Jakarta.

</doc>
<doc id="365542" url="?curid=365542" title="Považská Bystrica">
Považská Bystrica

Považská Bystrica merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Trenčín. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 41.989 jiwa dan memiliki luas wilayah 90 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 466 jiwa/km². Bermuara di Sungai Váh.

</doc>
<doc id="365550" url="?curid=365550" title="Mutiara Sani">
Mutiara Sani

Mutiara Sarumpaet Sani () adalah aktris Indonesia. Ia mengawali karier di dunia seni peran dengan bermain dalam teater.
Mutiara yang berdarah Batak ini adalah kakak dari aktris dan aktivis Ratna Sarumpaet. Ia menikah dengan penulis dan sutradara legendaris Asrul Sani. Setelah menikah ia selalu menggunakan nama Sani di belakang namanya dan tidak pernah lagi menuliskan nama marga keluaranya.
Mutiara Sani banyak bermain dalam film di era tahun 1970an -1980an. Sebagian diantaranya bermain dalam film arahan sutradara yang menjadi suaminya ini.

</doc>
<doc id="365564" url="?curid=365564" title="Dirham">
Dirham

Dirham or dirhem or "Dirhm" (درهم) merupakan satuan mata uang pada beberapa negara Arab, juga Tajikistan, dan dulunya, terkait dengan satuan massa (Ottoman dram) pada Kekaisaran Utsmaniyah dan Persia. Nama ini diturunkan dari mata uang Yunani, drachma, atau didrachm (2 drachmae.
Mata uang.
Dirham pada zaman sekarang meliputi:
Satuan massa.
Dalam zaman Romawi, sebagaimana penggunaan drachma, "dirhem" dipakai sebagai satuan berat di seluruh Afrika Utara, Timur Tengah dan Persia, dengan nilai yang berbeda-beda.
Pada akhir zaman Kekaisaran Utsmaniyah ("Ottoman Empire" di Turki; درهم), "dirhem" standar adalah seberat 3,207 g; 400 dirhem setara dengan satu . 
Drachma.
Dalam bahasa Indonesia digunakan pula untuk menerjemahkan mata uang drachma Yunani kuno (bahasa Yunani: δραχμή (drakhma), jamak: δραχμές (drakhmes) atau δραχμαί (drakhmai)). Drachma sendiri adalah sebutan yang digunakan untuk: 
Dirham kuno.
Nama "dirham" berasal dari kata kerja "δράττω" ("dráttō", "menggenggam"). Mulanya satu drakhma jumlahnya segenggam yang terdiri atas enam oboloi potongan logam, yang digunakan sebagai alat pembayaran sejak masa sekitar 1100 s.M. Ini adalah satuan standar uang perak pada kebanyakan pencetakan uang Yunani kuno. Nama 'obol' digunakna untuk menggambarkan mata uang yang nilainya seperenam drakhma. Pengertian bahwa "drakhma" diambil dari kata untuk "segenggam" tampaknya berasal setidak-tidaknya pada Herakleides dari Pontos (387-312 s.M.) tetapi metrologiwan Livio C. Stecchini berpendapat bahwa drakhma adalah kata yang berasal dari dunia Semit. Stecchini seringkali melawan pendapat umum. Argumennya tampaknya masuk akal (lihat www.metrum.org) tetapi tetap tidak jelas. 
Uang Athena "tetradrachmon" ("empat drakhma") dari abad ke-5 s.M. adalah Uang yang paling banyak digunakan di dunia Yunani sebelum masa Alexander Agung. Pada Uang ini terdapat patung dada Athena dengan pelindung kepala di sisi depan dan seekor burung hantu pada sisi belakangnya. Dalam penggunaan sehari-hari, mata uang ini disebut γλαῦκαι "glaukai" (burung hantu), sehingga terciptalah ungkapan Γλαῦκ’ Ἀθήναζε, 'seekor burung hantu untuk Athena', yang merujuk kepada sesuatu yang besar jumlahnya, seperti 'batu bara di Newcastle'. Sisi kebalikannya ini ditampilkan dalam mata uang 1 euro Yunani.
Dirham Modern.
Saat ini pada tahun 2013, Dirham kembali digunakan oleh masyarakat Indonesia di bawah naungan Wakala Induk Nusantara (WIN), dan di awasi oleh World Islamic Mint (WIM).
Koin dirham yang dicetak oleh WIN menggunakan bahan dasar perak seberat 2,975 gram dan diberi nilai 1 Dirham. Ukuran ini disahkan oleh Khalifah Umar Bin Khattab dan sesuai dengan tuntunan Rasulullah SAW.
Untuk mempopulerkan koin Dirham sebagai alat tukar, maka pada tahun 2009 dibentuklah Jaringan Wirausaha pengguna Dinar dan Dirham Nusantara (JAWARA) di kota Bandung, Jawa Barat. Sekarang anggota JAWARA telah mencapai puluhan pedagang dan penerima jasa di kota Bandung.
Selain sebagai alat tukar/jual beli, Dirham juga berfungsi untuk bayar zakat, sedekah, mahar pernikahan, tabungan haji, tabungan pendidikan, dll. Kini posisi uang kertas yang tak bernilai telah digantikan oleh keberadaan koin Dirham Perak yang memiliki nilai intrinsik yang sama dengan nilai nominalnya.

</doc>
<doc id="365567" url="?curid=365567" title="The Sydney Morning Herald">
The Sydney Morning Herald

The Sydney Morning Herald ("SMH") adalah sebuah suratkabar broadsheet harian yang diterbitkan oleh Fairfax Media di Sydney, Australia. Edisi Minggu, "The Sun-Herald", diterbitkan dalam format tabloid. Didirikan tahun 1831 dengan nama "Sydney Herald", SMH adalah suratkabar yang terus beroperasi tertua di Australia. 
Sudut pandang politik.
SMH telah menjadi sebuah suratkabar konservatif sebagaimana yang dikatakan bahwa SMH tidak mendukung Partai Buruh Australia pada pemilihan apapun hingga 1984 atau di pemilihan negara bagian hingga 2003. Perusahaan induknya, Fairfax, dipimpin oleh bekas anggota partai Liberal, Ron Walker. 
Suratkabar ini dalam beberapa tahun terakhir berusaha untuk melakukan kampanye politik, termasuk "Campaign for Sydney" (perencanaan dan transportasi) dan "Earth Hour" (lingkungan).

</doc>
<doc id="365571" url="?curid=365571" title="CrossRef">
CrossRef

Secara etimologis, CrossRef berasal dari kata ""cross"" dan "“reference"". Oleh karena itu, Rujukan silang/CrossRef bisa didefinisikan sebagai pembanding dari dua atau lebih sumber informasi. CrossRef adalah lembaga pendaftaran Digital Object Identifier (DOI)resmi yang dikeluarkan pada tahun 2000 sebagai kerja sama antar penerbit untuk membuat sebuah "linking" referensi lintas penerbit pada jurnal "online". CrossRef merupakan implementasi paling kuat dari model DOI. Sekarang, CrossRef telah memiliki jutaan "interlink" dengan beragam item termasuk jurnal, buku, laporan, hingga "data set". Ini adalah sistem yang dipakai secara universal di Eropa dalam industri penerbitan jurnal ilmiah. Tujuan dari CrossRef adalah untuk memfasilitasi kreasi jaringan dari referensi pada jurnal "online" ke artikel halaman.
Dua tahun yang lalu, keanggotaan CrossRef mencapai 153 penerbit dan databasenya berkembang sampai 4,9 juta artikel yang berasal dari hampir 6.406 jurnal. Database CrossRef memperlihatkan perkembangan sampai setengah juta artikel per tahunnya. Sejak CrossRef ditunjuk sebagai jaringan untuk artikel jurnal, jaringan ini semakin meluas pada tahun 2002 ketika CrossRef memulai menerima metadata dalam bentuk atau tipe lain.
Contoh jaringan referensi adalah :
Iwamoto, K., Fukuda, H. & Sugiyana, M. (2001) “Elimination of POR expression correlates with red leaf formation in Amaranthus tricolor. “The Plant Journal. 27, 275-284. [crossref: http//dx.doi.org/10.1046/j.1365-313x.2001.01082.x]
Cara Berpartisipasi di CrossRef.
Untuk berpartisipasi di CrossRef, setiap anggota penerbit harus menandai DOI atau pengidentifikasi objek digital untuk setiap artikel yang dipulikasikan secara "online". Setiap penerbit anggota kemudian memasukan metadata dari artikel yang akan dipublikasikan dengan menggunakan DOIs ke pusat database Crossref.
Setelah metadata sudah dimasukkan, setiap anggota mendapatkan referensi publikasinya melalui CrossRef, yang isinya merupakan metadata untuk semua penerbit yang ikut berpartisipasi. Bila masukan yang ada di CrossRef dan pertanyaan yang ada di Referensi cocok, maka DOI akan muncul, hal ini bisa digunakan untuk membuat "link" pada artikel dari penerbit lain.
Syarat Jaringan CrossRef.
Bagi penerbit yang ingin ikut berpartisipasi pada jaringan CroosRef harus mengatur dan membuat struktur isinya ke dalam dua jalur. Pertama, mereka harus meyakinkan bahwa pengambilan asosiasi metadata dan artikel yang mereka terbitkan bisa dimasukan ke dalam CrossRef. Peralatan metadata yang dibutuhkan cukup standar. Misalnya, untuk artikel jurnal, metadata yang harus dimasukan antara lain: judul artikel, penulis, judul jurnal, nomor ISSN jurnal cetak dan elektronik, tanggal penerbitan, volume, isu dan nomor halaman.
Syarat yang kedua adalah untuk bisa membuat jaringan referensi, penerbit harus membuat referensi dalam bentuk yang detail agar artikel ini dapat menghasilkan database referensi. Biasanya, nama penulis, judul jurnal, tahun penerbitan, volume, dan nomor halaman bisa di pasang dalam versi XML dari referensi. 
Jika setiap setiap elemen penting di beri label dalam label XML, pertanyaan syarat akan mudah dibuat sebagai referensi dan hasil pertanyaan dari database bibliografi. Hal ini memungkinkan untuk hanya menandai bagian awal dan akhir dari referensi dan meninggalkan isi dari referensi sebagai sesuatu yang dipasangkan. Kemudian, teks yang belum dipasangkan ini akan diproses oleh aplikasi yang terpisah untuk memisahkan kepada bagian-bagian yang logis dan membuat pertanyaan syarat. Pendukung pendekatan ini menyatakan bahwa hal ini menghindari pembengkakan biaya XML. Bagaimanapun, hal tersebut tidak dianjurkan untuk digunakan dalam jangka panjang.
Proses Kerja CrossRef.
Setelah sudah bisa diidentifikasi, informasi yang penting dari setiap referensi kemudian dikonversi ke pertanyaan syarat yang cocok agar bisa dijadikan "link" ke database. Sebagai contoh, pertanyaan syarat berikut harus dibuatkan ke dalam bentuk pertanyaan untuk memastikan database CrossRef:
Penetapan CrossRef saat ini membutuhkan tiga perintah (ISN atau TTL, VID, PID) yang berguna untuk memastikan bahwa hanya ada satu pengidentifikasi yang bekerja. Perhatikan bahwa YNO digunakan pada tempat VID untuk judul yang tidak ada volumenya. Perhatikan juga bahwa pada saat muncul, TTL diasumsikan sebagai singkatan jurnal atau judul yang lengkap.
Jenis terakhir dalam responnya adalah nomor DOI artikel. Nomor ini kemudian digunakan untuk membentuk hubungan ke artikel dengan melampirkannya pada batang standar DOI URL, yaitu : //http://dx.doi.org/10.1046/j.1440-0952.1999.00720.x
Keuntungan Sistem CrossRef.
CrossRef memiliki beberapa keunggulan yakni penyediaan "link" yang tepercaya tidak seperti URL. "Link" yang ada pada CrossRef merupakan "link" yang tepercaya dan bersifat tetap karena menggunakan "link" DOI. Selain itu, dengan bekerja sama dengan CrossRef penerbit bisa juga bisa terhubung dengan semua penerbit yang menjadi anggota CrossRef. CrossRef juga membantu publikasi secara "online".
Pranala luar.
http://www.doi.org/about_the_doi.html 
http://libraryfaq.nd.edu.au/questions/85/ 
http://www.crossref.org/01company/06publishers.html 
http://ilmukomputer.org/2008/11/25/pengantar-xml/ 
http://www.theceli.com/dokumen/produk/pp/1991/70-1991.htm 
http://www.webopedia.com/TERM/D/database.html 

</doc>
<doc id="365579" url="?curid=365579" title="Bahasa Llion">
Bahasa Llion

Bahasa Llion ("Llionés") adalah bahasa Roman yang sekarang dituturkan oleh 25.000 jiwa di provinsi Llión, Zamora, Spanyol. Bregancia, Portugal.

</doc>
<doc id="365583" url="?curid=365583" title="Marin Headlands">
Marin Headlands

Marin Headlands adalah sebuah daerah berbukit di ujung selatan Kabupaten Marin, California, di utara Golden Gate Bridge. Headlands terletak di utara San Francisco, di seberang Golden Gate Bridge. Keseluruhan wilayah ini adalah bagian dari Golden Gate National Recreation Area. Headlands terkenal karena memiliki pemandangan yang menarik menghadap Bay Area, khususnya Golden Gate Bridge.

</doc>
<doc id="365585" url="?curid=365585" title="Wilayah Toronto Raya">
Wilayah Toronto Raya

Wilayah Toronto Raya (secara lokal disingkat dengan GTA) adalah wilayah metropolitan paling padat di Kanada. GTA adalah wilayah perencanaan provinsi dengan populasi 5.555.912 jiwa pada Sensus Kanada 2006. Wilayah Metropolitan Sensus (CMA) Toronto yang ditetapkan oleh Statistics Canada lebih kecil 17% menurut luasnya daripada wilayah perencanaan GTA dan memiliki penduduk 5.113.149 jiwa dalam sensus 2006, perbedaan ini dikarenakan oleh masuknya CMA Oshawa dan kota Burlington ke dalam GTA, tetapi tidak dimasukkan dalam CMA Toronto.
Wilayah Toronto Raya adalah wilayah metropolitan terbesar ke-8 di Amerika Utara. Selain Kota Toronto, wilayah ini mencakup Kotamadya Regional York, Halton, Peel dan Durham. Sebutan GTA baru berlaku di pertengahan 1990-an, setelah digunakan dalam laporan mengenai restrukturisasi pemerintah kotamadya di daerah itu.

</doc>
<doc id="365603" url="?curid=365603" title="Luna 1">
Luna 1

Luna 1 (seri E-1), dikenal juga sebagai Mechta (, "terj.": "Mimpi") adalah sebuah wahana antariksa pertama yang mencapai daerah sekitar Bulan, merupakan misi pertama dari Program Luna milik Uni Sovyet. Wahana ini direncanakan untuk menabrak Bulan, namun gagal dan menjadi objek buatan manusia pertama yang melayang-layang dalam orbit mengitari Matahari.
Saat melintasi bagian luar sabuk radiasi Van Allen, sintilator wahana mengamati adanya sejumlah kecil partikel subatom berenergi tinggi. Pengukuran ini memberikan data baru mengenai sabuk radiasi Bumi dan luar angkasa. Wahana ini juga menemukan bahwa Bulan tidak memiliki medan magnet, juga untuk pertama kalinya melakukan pengamatan langsung mengenai keberadaan angin surya, aliran kuat plasma yang berasal dari Matahari menuju ruang antar planet. Konsentrasi plasma tersebut terukur mencapai 700 partikel per cm pada ketinggian 20-25 ribu km dan 300 hingga 400 partikel per cm pada ketinggian 100-150 ribu km. Wahana tersebut juga menjadi contoh pertama komunikasi radio yang dilakukan pada jarak setengah juta kilometer.
Sebuah kegagalan pada sistem kontrol landas-bumi menyebabkan kesalahan waktu pembakaran roket, sehingga wahana kehilangan tujuannya dan melintasi Bulan pada jarak terdekat 5.900 km. Luna 1 kemudian menjadi benda buatan manusia pertama yang mencapai orbit heliosentrik dan kemudian dijuluki "planet baru" dan dinamai ulang sebagai "Mechta". Orbitnya terletak antara Bumi dan Mars. Nama "Luna-1" disematkan kembali setelah bertahun-tahun kemudian.
Wahana.
Peralatan ilmiah dan pusat daya satelit diletakkan dalam kontainer berbentuk bola, dengan massa gabungan 361,3 kg. Lima antena mencuat keluar pada setengah bagian bola. Port-port instrumen juga menonjol keluar dari permukaan bola. Wahana dilengkapi dengan peralatan radio, transmiter penjejak, sistem telemetri, lima set peralatan ilmiah untuk mempelajari ruang antar planet (termasuk magnetometer, pencacah Geiger, pencacah sintilator, dan detektor mikrometeorit), dan peralatan lainnya. Massa total (tanpa bahan bakar) roket tahap (paling atas) tiga termasuk wahana adalah 1472 kg.
Sebenarnya setelah menyelesaikan misi ilmiah dalam penerbangannya, Luna-1 direncanakan untuk menabrak Bulan mengirimkan dua panji logam lambang negara Soviet yang disertakan dalam paket.
Peluncuran.
Luna 1 diluncurkan pada 2 Januari 1959, 16:41 GMT (19:41 waktu Moskwa) dari Kosmodrom Baikonur menggunakan roket Luna 8K72.
Luna 1 menjadi objek buatan manusia pertama yang mencapai kecepatan lepas Bumi, yaitu saat ia terpisah dari roket tahap tiga peluncurnya. Pada 3 Januari, 3:56:20 waktu Moskwa, pada jarak 119.500 km dari Bumi, sejumlah (1 kg) awan gas sodium dilepaskan, membuat wahana ini menjadi komet buatan pertama. Jejak gas yang berpendar oranye dapat dilihat di atas Lautan Hindia dengan kecerlangan seperti bintang bermagnitudo enam selama beberapa menit, dipotret oleh Mstislav Gnevyshev di Stasiun Gunung dari Observatorium Astronomi Utama dari Akademi Ilmu Pengetahuan Uni Sovyet, di dekat Kislovodsk. Pelepasan gas tersebut dilakukan sebagai percobaan perilaku gas di luar angkasa. Luna 1 melintas pada jarak 5995 km dari permukaan Bulan pada 4 Januari, 34 jam setelah peluncuran.

</doc>
<doc id="365618" url="?curid=365618" title="Time Bokan">
Time Bokan

Cerita.
Seorang ilmuwan bernama Doktor Kieda yang ingin membuat mesin waktu dalam bentuk serangga dengan nama "Time Bokan". Untuk membuktikan kemampuan dan keselamatan mesin waktu tersebut, dia memutuskan untuk menjadi kelinci percobaan untuk perjalanan waktu perdananya. Namun, pada saat mesin kembali, dia tidak berada di dalam. Satu-satunya hal yang kembali dalam Time Bokan adalah kakaktua yang dapat berbicara dan batu permata besar yang disebut .
Tim pencarian dibentuk oleh asisten laboratorium milik Doktor Kieda yang bernama Tanpei, untuk melakukan perjalanan melewati waktu untuk menemukan Doktor Kieda; tetapi tampaknya ada seseorang yang haus akan kekuasaan mengincar "Dynamond".
Adaptasi bahasa Inggris.
Time Bokan kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris di Amerika Serikat sebagai Timefighters in the Land of Fantasy oleh studio Jim Terry Productions pada tahun 1984. Sayangnya hasil dubbing ke dalam versi bahasa Inggris ini sangat buruk, banyak kesalahan terjemahan dan nama yang tidak sesuai, diantaranya:

</doc>
<doc id="365627" url="?curid=365627" title="Transitif">
Transitif

Kata kerja transitif adalah kata kerja yang memerlukan objek dalam kalimatnya. Berbeda dengan kata kerja intransitif, kata kerja transitif dapat diubah menjadi bentuk pasif. Hal ini tidak berlaku untuk kata kerja intransitif.
Pada contoh pertama, kata "Tami" berperan sebagai subjek, "sedang mendengar" sebagai predikat, dan "musik klasik" sebagai objek. Sedang pada contoh kedua, "para caleg" berperan sebagai subjek, "mempersiapkan" sebagai predikat, dan "segala sesuatunya" sebagai objek.

</doc>
<doc id="365646" url="?curid=365646" title="Serial Time Bokan">
Serial Time Bokan


</doc>
<doc id="365651" url="?curid=365651" title="Amazon Kindle">
Amazon Kindle

Amazon Kindle adalah perangkat lunak dan perangkat keras yang dikembangkan oleh Amazon.com untuk menyimpan dan menampilkan buku elektronik dan media digital lainnya. Empat perangkat keras dikenal dengan nama “Kindle”, “Kindle 2”, dan perangkat generasi ketiga yang dikenal dengan nama “Kindle”, dan “Kindle DX.” Sebagian besar perusahaan media, pelanggan, dan penulis resensi mengacu pada generasi terakhir Amazon Kindle, “Kindle 3.” Aplikasi perangkat lunak Kindle dapat digunakan di Microsoft Windows, iOS, Blackberry, dan Mac OS X (versi 10.5 ke atas) dan Android. Perangkat keras pertama Amazon, generasi pertama Kindle, hanya dirilis untuk Amerika Serikat pada 19 November 2007. Perangkat keras terakhir, generasi Kindle ketiga dengan 3G dapat digunakan di 100 negara dan diluncurkan pada 28 Juli 2010.
Perangkat keras Kindle menggunakan tampilan kertas elektronik E ink yang mempunyai 16 tingkat warna abu-abu. Kindle pertama dapat mengunduh konten melalui Whispernet Amazon menggunakan jaringan Sprint EVDO di Amerika Serikat. Perangkat Kindle 2 menggunakan jaringan AT&T dan dikenakan biaya tambahan untuk akses internasional. Perangkat keras Kindle dapat digunakan tanpa koneksi komputer dan Whispernet Amazon dapat diakses tanpa biaya bulanan atau iuran nirkabel. Semua jenis Kindle (kecuali Kindle yang memiliki Wi-Fi) menyediakan akses gratis ke internet di wilayah Amerika melalui jaringan seluler, walaupun saat pengiriman berkala akan membutuhkan biaya dan konten lainnya saat pelanggan berada di luar negaranya. Kindle tidak mempertahankan angka halaman edisi cetak yang digunakan untuk meletakkan sumber, referensi, dan kutipan.
Melalui teknologi yang bernama “Whispersync”, pelanggan dapat terhubung dengan perkembangan bacaan, markah buku, melalui perangkat keras Kindle dan perangkat mobile. 
Amazon meluncurkan Kindle DX pada 6 Mei 2009. Perangkat ini mempunyai layar yang lebih besar dibanding Kindle yang terdahulu, dan dapat menampilkan berkas PDF. Kindle DX adalah perangkat keras Kindle paling ringan dan pengguna dapat mengubah tampilan dari potret ke lanesekap dengan mengubahnya posisi Kindle DX. Perangkat ini ddipasarkan untuk memudahkan pengguna membaca surat kabar dan konten buku.
Amazon meluncurkan aplikasi Kindle gratis untuk komputer, pengguna dapat membaca buku menggunakan Kindle di Windows. Selanjutnya, Amazon meluncurkan Kindle untuk Macintosh. Versi Kindle gratis untuk perangkat mobile juga tersedia dalam sistem operasi dari Research in Motion (RIM), Apple dan Google. Versi alternative ini tidak dapat menyamai perangkat keras Kindle dalam membaca surat kabar, majalah, atau blog karena teknologi E ink yang dimiliki perangkat Kindle. 
Dengan peluncuran generasi ketiga Amazon Kindle pada Juli 2010, Amazon juga meluncurkan versi Amazon.co.uk untuk toko Kindle. Pengguna dapat mengalihkan akun mereka di antara dua toko dan pembelian buku juga dapat dialihkan, tetapi arsip berkala tidak dapat dialihkan secara otomatis dan memerlukan pengalihan manual.
Jenis Kindle.
Kindle 1 (Original).
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US$ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam. Persediaan perangkat ini kosong sampai akhir April 2008. Kindle ini satu-satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD.
Perangkat ini berukuran 6 inch (diagonal) dengan tampilan 4 tingkat warna abu-abu, memori internal 250 MB, dan dapat menyimpan sampai 200 buku non-ilustrasi.
Amazon tidak menjual generasi pertama Kindle di luar Amerika. Rencana untuk meluncurkan Kindle di Inggris dan negara Eropa lainnya terbentur masalah operator jaringan nirkabel.
Kindle 2.
Pada 10 Februari 2009, Amazon meluncurkan Kindle 2, dan baru dapat dibeli pada 23 Februari 2009. Kindle 2 mempunyai fitur pilihan text-to-speech yang dapat membacakan buku dengan memori sebesar 2 GB, pengguna dapat mengakses 1,4 GB. Amazon memperkirakan Kindle 2 dapat menyimpan sampai 1500 buku non-ilustrasi. Tidak seperti generasi pertama Kindle, Kindle 2 tidak mempunyai tempat memori kartu SD dan lebih tipis.
Untuk mempromosikan Kindle yang baru, penulis novel Stephen King, membuat novelnya UR, hanya tersedia eksklusif di toko Kindle. Pada 22 Oktober 2009, Amazon menghentikan penjualan Kindle 2 karena versi internasional Kindle 2 yang diperkenalkan pada awal bulan Oktober.
Menurut ulasan iFixlt, fitur Kindle 2 mencakup freescale 532 Mhz, prosesor ARM-11 90 nm, memori utama 32MB, Flash storage 2GB moviNAND dan sebuah baterai lithium polimer 3.7 V 1530 mAh.
Pada 24 November 2009, Amazon merilis firmware terbaru untuk Kindle 2 yang dapat meningkatkan daya tahan baterai sampai 85% dan mendukung PDF. Amazon menurunkan harga Kindle 2 dari US$ 359 sampai US$ 259 pada 7 Oktober 2009.
Kindle 2 versi Internasional.
Pada 7 Oktober 2009, Amazon meluncurkan Kindle 2 versi Internasional yang dapat digunakan di 100 negara. Perangkat ini dapat dibeli pada 19 Oktober 2009. Kindle 2 versi internasional sangat mirip dengan Kindle 2 yang diluncurkan untuk Amerika Serikat, perbedaannya hanya standar penggunaan jaringan mobile.
Kindle 2 original menggunakan CDMA2000, untuk penggunaan jaringan Sprint. Versi internasional menggunakan standar GSM dan 3G GSM, yang memungkinkan untuk menggunakan jaringan mobile AT&T Amerika Serikat dan secara internasional di 100 negara.
Kindle 2 versi internasional dipercaya memiliki kontras layar lebih tinggi, walaupun Amazon tidak mengiklankan ini.
Pada 22 Oktober, Amazon menurunkan harga dari US$ 279 menjadi US$ 259 dan menghentikan penjualan Kindle 2 original. Pada 21 Juni 2010, setelah Barnes&Noble menurunkan harga perangkat keras pembaca buku elektronik, Nook, Amazon menurunkan lagi harga Kindle 2 menjadi US$ 189, lebih rendah US$ 10 dibanding Nook.
Kindle DX Internasional.
Sejak 19 Januari 2010, Kindle DX internasional hadir di 100 negara. Kindle DX hadir dengan ukuran 9 inch, jauh lebih besar dibanding dengan Kindle sebelumnya. Kindle DX juga menggunakan layar E ink.
Kindle DX Graphite (Generasi Terakhir).
Pada 1 Juli 2010, Amazon meluncurkan versi baru dari Kindle DX (generasi ketiga Kindle DX). Seperti Kindle lainnya, Amazon menurunkan harga dari US$ 489 menjadi US$ 379. Kindle DX yang baru memiliki layar E-ink dengan rasio kontras lebih baik 50% dan hadir hanya dengan warna “Graphite.” Perubahan warna juga untuk memperbaiki persepsi rasio kontras, sebagian pengguna Kindle terdahulu yang berwarna putih menemukan fakta warna abu-abu E ink menjadi lebih menonjol.
Kindle 3 (WiFi dan 3G + WiFi, generasi terakhir).
Amazon merilis generasi baru dari Kindle pada 28 Juli 2010. Walaupun Kindle tidak menambahkan angka di belakang nama Kindle pada versi baru ini, tetapi sebagian besar pelanggan dan perusahaan media menyebut versi terbaru Kindle ini dengan “Kindle 3.”
Kindle 3 hadir dalam 2 versi. Salah satunya, Kindle Wi-Fi, dengan harga US$ 139 atau GB£109, dan koneksi eksklusif melalui jaringan Wi-Fi public maupun pribadi. Versi lainnya, sering dianggap sebagai pengganti Kindle 2, dengan harga US$ 189 atau GB£ 149 termasuk kedua koneksi Wi-Fi dan 3G. Kindle baru dengan 3G tersedia dalam dua warna, putih klasik dan grafit. Kedua model ini menggunakan tampilan E-ink “Pearl”, yang di klaim Amazon memiliki kontras lebih baik 50%. Klaim ini dibenarkan oleh sejumlah pengguna awal.
Di antara perangkat keras lainnya, Kindle 3 mempunyai baterai lithium polimer lebih besar 1750 mAh, modem AnyDATA DTP-600W 3G GSM dan chip Wi-Fi Atheros AR6102G 802.11bg AF 5801.
Generasi ketiga Kindle 0,5 inch lebih pendek dan 0,5 inch lebih sempit dibanding Kindle 2. Perangkat ini mendukung karakter internasional Unicode, dan tambahan jenis huruf. Termasuk browser berdasarkan platform WebKit, dan navigasi menu text-to-speech. Memori internal dapat mencapai 4 GB. Baterai dapat bertahan sampai 1 bulan tanpa mengaktifkan Wi-Fi.
Pemesanan awal untuk Kindle yang baru bersamaan dengan peluncuran perangkatnya. Amazon memulai pengiriman perangkat ini pada 27 Agustus 2010 di Amerika Serikat dan United Kingdom. Dengan peluncuran Kindle 3, Amazon juga meluncurkan versi Amazon.co.uk untuk toko Kindle. Pada 25 Agustus 2010 Amazon mengumumkan bahwa Kindle 3 mencapai penjualan tercepat dalam sejarah Kindle.
Format Berkas.
Kindle original hanya mendukung format buku elektronik yang tidak dilindungi seperti Mobipocket (MOBI, PRC), berkas text (TXT), format Topaz (TPZ), dan format hak milik Amazon (AZW). Versi 2.3 firmware untuk Kindle 2 (Amerika Serikat dan internasional) mendukung format Portable Document Format (PDF). Versi awal tidak sepenuhnya mendukung format PDF, tetapi Amazon menyediakan aplikasi untuk mengubahnya ke dalam AZW format, tetapi tidak semua format PDF dapat diubah ke dalam format AZW secara sempurna.
Perangkat Kindle tidak mendukung EPUB buku elektronik standar. Amazon menawarkan layanan surat elektronik yang akan mengubah format grafis JPEG, GIF, PNG, dan BMP ke dalam format AZW. Amazon juga dapat mengubah halaman HTML dan dokumen Microsoft Word (DOC) melalui sistem surat elektronik yang sama, yang akan mengirim langsung berkas dengan format AZW dengan biaya $ 0.15 per MB atau kepada akun surat elektronik pribadi secara gratis. Layanan ini dapat diakses dengan mengirim surat elektronik ke <nama pengguna Kindle>@kindle.com dan ke <nama pengguna Kindle>@free.kindle.com untuk pengiriman melalui whispernet dan pengiriman gratis berkas yang sudah diubah, tetapi layanan ini hanya berlaku bagi yang membeli perangkat Kindle, tidak tersedia untuk mereka yang hanya memiliki aplikasi Kindle. Berkas yang ingin diubah harus dilampirkan di surat elektronik ini. Pengguna juga dapat mengubah PDF dan format berkas lainnya ke format yang didukung generasi pertama Kindle menggunakan perangkat lunak third-party. Kindle original mendukung audio dalam format MP3 dan buku audio (versi 2, 3, dan 4), yang harus ditransfer ke perangkat Kindle melalui USB atau sebuah kartu SD. Ada perangkat lunak yang tersedia untuk mengubah format EPUB ke format Kindle, misalnya Calibre.
Sebuah buku elektronik dapat diunduh dari Amazon kepada banyak perangkat pada waktu yang bersamaan. Batas perangkat berkisar antara satu sampai enam perangkat, tergantung pada lisensi yang diatur penerbit buku. Ketika batas dicapai, pengguna harus membatalkan pendaftaran sebagian perangkat dalam halaman Manage Your Kindle untuk dapat mendaftarkan perangkat baru.
Kindle 1 hanya mendukung karakter ISO 8859-1 (latin 1) untuk kontennya; karakter Unicode dan Non-Western tidak didukung. Peningkatan firmware di Februari 2009 menambah karakter yang didukung, termasuk ISO 8859-16.
Kindle 2 mendukung format Audible Enhanced (AAX), tetapi tidak lagi mendukung Audible versi 2 dan 3. Dengan menggunakan web browser, memungkinkan buku elektronik untuk diunduh langsung ke Kindle (hanya dalam format MOBI, PRC, dan TXT). Hyperlink dalam berkas Mobipocket dapat digunakan untuk mengunduh buku, tetapi tidak dapat digunakan untuk mereferensikan buku yang disimpan dalam memori Kindle. Kindle DX mendukung berkas PDF.
Kindle original dan Kindle 2 tidak membolehkan pengguna untuk mengatur buku dalam folder. Tetapi ada pilihan untuk memilih dokumen, buku, atau apapun dalam perangkat yang akan muncul di halaman muka. Pilihan lainnya adalah mengatur benda-benda yang ada di halaman muka berdasarkan judul, penulis, atau tanggal diunduh. Buku elektronik juga dapat ditandai dengan satu atau lebih kata kunci dengan memasukkan kata kunci ke catatan yang ditambahkan ke buku elektronik. Pengguna lalu dapat mencari buku berdasarkan kata kunci. Perangkat lunak Kindle versi 2.5 (diluncurkan Juli 2010) membolehkan pengaturan buku elektronik ke dalam "koleksi," walaupun satu buku dapat ditambahkan ke beberapa koleksi.
Pengguna dapat menandai buku, menandai kata, dan melihat konten. Selain itu, catatan bisa ditambahkan di konten yang relevan. Ketika buku ditampilkan, pilihan menu dapat mencari sinonim dan definisi dari kamus yang sudah ditanam dalam perangkat. Perangkat juga mengingat halaman terakhir yang dibaca pada tiap buku. Halaman dapat disimpan sebagai kliping, atau berkas teks dari teks yang baru saja ditampilkan. Semua kliping akan ditambahkan dalam berkas tunggal yang dapat diunduh melalui kabel USB.
Platform Teks Digital.
Berkaitan dengan perangkat Amazon Kindle, Amazon meluncurkan platform teks digital, sebuah sistem bagi penulis untuk menerbitkan bukunya langsung di Kindle. Dalam tahap percobaan pada akhir tahun 2007, platform ini dipromosikan untuk penulis dengan surat elektronik dan dengan iklan di Amazon.com. Penulis dapat mengunggah dokumen dalam beberapa format untuk dikirim melalui Whispernet dan dikenai biaya antara $ 0.99 sampai $ 200.00 sekali unduh. Penulis mendapatkan 35% penghasilan berdasarkan harga awal buku.
Pada 5 Desember 2009 hasil wawancara dengan CEO, Jeff Bezos, mengungkapkan bahwa Amazon.com menyimpan 65% hasil penjualan semua buku elektronik untuk Kindle. Sisa 35% adalah untuk penulis dan penerbit. Setelah beberapa komentar, toko Apple yang populer, App Store, menawarkan 70% royalti kepada penerbit. Amazon lalu memulai program yang menawarkan 70% royalti untuk penerbit Kindle yang setuju pada kondisi tertentu.
Amazon Kindle di Indonesia.
Indonesia tidak termasuk ke dalam daftar 100 negara yang menjadi sasaran penjualan perangkat Amazon Kindle versi internasional. Beberapa pencinta buku di Indonesia masih dapat menikmati perangkat Kindle ini dengan meminta teman atau seseorang yang berada di Amerika untuk membelinya di Amazon.com. Arnold Pacey mengemukakan teori Technology Practice. Teori ini dapat digunakan untuk melihat Amazon Kindle di Indonesia. Pertama, dilihat dari aspek organisasi. Amazon Kindle tidak secara resmi dirilis di Indonesia, sehingga tidak ada dukungan dari aspek organisasi untuk mendapatkan perangkat Kindle ataupun mengunduh buku elektronik langsung dari perangkat Kindle. Kedua, dilihat dari aspek budaya. Amazon Kindle dapat digunakan untuk melihat status ekonomi seseorang, orang yang memiliki Amazon Kindle berasal dari status ekonomi yang tinggi. Ketiga, dilihat dari aspek teknik. Di Indonesia tidak ada infrastruktur yang mendukung perangkat ini, sehingga sulit untuk langsung mengunduh buku elektronik dari situs Amazon.com, orang yang memiliki perangkat Kindle harus memindahkannya secara manual melalui kabel USB atau menggunakan Wi-Fi bila tersedia layanan tersebut.
Ikhtisar.
Konten dari Amazon dan konten dari layanan lain dikodekan dalam format Kindle yang dimiliki Amazon (AZW). Hal lain yang mungkin adalah mengisi konten dengan format yang beragam dari komputer dengan mengirimnya ke dalam Kindle dengan USB (secara gratis) atau dengan mengirim surat elektronik ke alamat surat elektronik yang sudah terdaftar oleh Amazon (gratis jika dilakukan melalui Wi-Fi); layanan surat elektronik bisa mengubah format dokumen menjadi format AZW Amazon dan mengirimkan hasilnya ke Kindle melalui Whispernet.
Persyaratan penggunaan Kindle melarang perpindahan buku elektronik Amazon kepada pengguna lain atau perangkat lain. pengguna dapat memilih buku elektronik dengan Kindle atau melalui komputer di Amazon Kindle store dan dapat mengunduh sekitar 650.000 judul buku elektronik pada 24 Juli 2010. Pada akhir tahun 2007, New York Times best sellers ditawarkan dengan harga US$ 11, bab pertama buku ditawarkan gratis sebagai contoh. Banyak buku, termasuk yang klasik, ditawarkan secara gratis atau dengan harga yang rendah, sebagai biaya adaptasi buku ke format Kindle. Majalah, surat kabar, dan blog melalui RSS disediakan oleh Amazon dengan biaya langganan per bulan atau mencoba periode gratis. Untuk berlangganan surat kabar dikenakan biaya mulai dari US$ 5.99 sampai US$ 19.99 per bulan, majalah dikenakan biaya di antara US$ 1.25 dan US$ 10.99 per bulan, dan blog dikenakan biaya dari US$ 0.99 sampai US$ 1.99 per bulan. Penjualan buku elektronik Amazon melampaui penjualan buku cetak pertama kali pada 25 Desember 2009.
Pengguna Kindle internasional membayar harga yang berbeda untuk buku tergantung dari negara mereka. Pelanggan Amerika Serikat yang melakukan perjalanan ke luar negeri dikenakan biaya US$ 1.99 untuk mengunduh buku melalui akses 3G. Biaya ini mengalami penurunan pada Mei 2010. Biaya akan tetap untuk pengiriman nirkabel dari periode berlangganan dan dokumen pribadi.
Pembayaran konten yang dibeli di Kindle store dapat melalui berbagai sumber independen, seperti Fictionwise, Mobipocket, dan Webscriptions. Judul-judul yang berada di domain publik dapat diperoleh untuk Kindle melalui layanan konten seperti Project Gutenberg dan World Public Library.
Pengguna dapat membeli berbagai kamus dari Kindle store seperti spesifikasi yang terdapat di pegangan manual. Kindle juga berisi fitur eksperimental gratis seperti web browser. Pengguna juga dapat memutar lagu dalam berkas mp3, jika berkas tersebut telah dimasukkan ke dalam Kindle. Update operating system dirancang untuk diterima secara otomatis dengan nirkabel dan secara otomatis dipasang selama periode sleep mode dengan nirkabel dinyalakan.

</doc>
<doc id="365683" url="?curid=365683" title="Gunung Mekongga">
Gunung Mekongga

Gunung Mekongga merupakan gunung tertinggi di pegunungan Mekongga yang membentang di sisi utara wilayah Kabupaten Kolaka Provinsi Sulawesi Tenggara. Kawasan pegunungan ini merupakan jajaran pegunungan Verbeck yang puncak-puncaknya terdiri dari jenis batuan karst dataran tinggi. dengann puncak tertinggi bernama mosero-sero dengan ketinggian 2.620 mdpl (Bakosurtanal, gunung ini merupakan gunung tertinggi di Provinsi Sulawesi Tenggara..
Secara geologis wilayah pegunungan ini terbentuk dari atol yang terangkat sekitar ratusan juta tahun yang lalu. Fenomena ini kemudian memberi ruang bagi jenis flora dan fauna yang khas yang kemudian menjadi biota endemic yang hanya terdapat di wilayah ini.
Pegunungan Mekongga, juga ideal untuk kegiatan trekking. Titik awal pendakian adalah dari Dusun Surolako, Desa Rantebaru di Kecamatan Ranteangin yang dapat dicapai dengan kendaraan roda empat sekitar empat jam dari kota Kolaka.
Selama perjalanan ke puncak yang butuh 5-6 hari, para pendaki gunung disuguhi suasana hutan tropis yang jarang dijamah orang, merdunya kicau burung, sampai acara menyeberangi pertemuan Sungai Mosembo dan Sungai Tinokari. Selain itu, mungkin akan berpapasan dengan anoa.
Hikayat.
Nama Mekongga berasal dari cerita rakyat setempat yang berkisah tentang pertempuran seorang kesatria dan seekor burung elang. Menurut hikayat, suatu masa puncak gunung ini dihuni oleh Kongga, yaitu seekor burung raksasa. Para penduduk sering resah karena sang burung sering membuat onar dan mengganggu kehidupan rakyat. Kemudian tampillah seorang bangsawan gagah berani yang berhasil menewaskan burung raksasa. Sebagai hadiahnya, raja setempat menikahkan putrinya dengan si bangsawan. Dan untuk mengenang jasa besar itu, kawasan tersebut diberi nama Mekongga..
Rute pendakian.
Jalur Pendakian pertama kali di rintis oleh Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Halu Oleo Kendari (MAHACALA UNHALU) pertamakali dirintis pada tahun1995 dan sampe sekarang masi digunakan.Pendakian dari pos terakhir pendakian hingga ke puncak Mekongga memakan waktu sekitar 5 hari. Pos terakhir pendakian terdapat di desa Tinukari desa terakhir pendakian yang secara administratif terletak di kecamatan Rante Angin, Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara.
Perhentian berikutnya yaitu ""camp 1"" di ketinggian 480 m dpl. Walaupun disebut "camp", tetapi tidak ada "shelter" seperti gunung di Jawa. Semuanya masih serba alami.
""camp 2"" terdapat di ketinggian 1.380 m dpl. Dari sisi jalur mulai menanjak dan banyak sekali bekas longsoran. Sepanjang jalan banyak ditemukan air terjun kecil. Vegetasi yang dominan adalah tumbuhan berkayu bekas yang ditumbuhi lumut. Hal ini terjadi karena daerah ini sangat lembap. Kantong Semar dan aneka jenis anggrek bisa ditemukan dengan mudah.
Perhentian berikutnya adalah di "Musero-sero". Dalam keyakinan orang Mekongga, tempat ini diyakini sebagai pusat kerajaan jin untuk daerah Kolaka Utara. Dari Musero-sero perjalanan bertambah berat karena harus memanjat tebing dan tanjakan-tanjakan yang tanpa henti hingga sampai di ""Camp 3"". 
Dari sini bisa langsung menuju puncak Mekongga. Puncak Mekongga sendiri berbentuk kubah yang luas. Di sini terdapat goa-goa dengan stalagmit dan stalagtit yang indah. Satu lagi tantangan bagi para pencinta goa.

</doc>
<doc id="365699" url="?curid=365699" title="Space Invaders">
Space Invaders

Space Invaders (スペースインベーダー "Supēsu Inbēdā") adalah sebuah permainan arkade yang didesain oleh Tomohiro Nishikado, dan di rilis pada tahun 1978. Permainan ini awalnya dibuat dan dijual oleh Taito di Jepang, dan kemudian di lisensi kan di Amerika Serikat oleh Midway yang merupakan anak perusahaan Bally. "Space Invaders" adalah salah satu permainan tembak-menembak pertama dan menampilkan grafik 2D. Tujuan dari permainan adalah menembak seluruh alien dengan meriam laser dan membuat skor setinggi mungkin. Dalam membuat permainan, Nishikado ter inspirasi dengan permainan arkade lainnya: "Breakout", "The War of the Worlds", dan "Star Wars". Untuk membuatnya, ia membuat perangkat keras dan alat pembuatan kostum.
Walaupun sangat sederhana untuk sekarang, ia adalah salah satu permainan video paling berpengaruh dan membuat industri permainan video dari barang baru menjadi sebuah industri global. Ketika di rilis untuk pertama kali-nya, "Space Invaders" sangat sukses, permainan ini membuat koin 100-Yen menjadi langka di Jepang, dan sejak tahun 2007 Taito telah mengumpulkan penghasilan sebesar 500 juta dolar Amerika. "Guinness World Records" meletakkan permainan ini sebagai permainan arkade paling populer.
Permainan ini telah menjadi inspirasi permainan video lain, dan dirilis di platform permainan video, yang kemudian merilis sekuel. Pada tahun 1980, "Space Invaders" versi Atari 2600 melipatgandakan penjualannya dan menjadikan "aplikasi pembunuh" bagi konsol permainan video. Alien musuh piksel telah menjadi salah satu ikon permainan video.

</doc>
<doc id="365707" url="?curid=365707" title="Huang Taiji">
Huang Taiji

Huang Taiji () ( - "Huáng Táijí" atau - "Hóng Tàijí") adalah Kaisar kedua dari Dinasti Qing di Tiongkok.
Huang Taiji selalu membawa pulang tawanan perang orang suku Han dan memperlakukan tawanannya dengan baik dengan tujuan mempelajari pengetahuan, budaya dan adat suku Han. Pada akhirnya, terpikirkan olehnya bahwa untuk menguasai daratan Tiongkok dan merebut ibukota tidak akan berhasil tanpa bantuan dari orang Han sendiri.
Pada suatu peperangannya melawan Panglima Han yang terkenal, Fan Hau Ming, Huang Taiji berusaha mengepungnya dan tidak membiarkan Fan Hau Ming untuk dapat pulang lagi dengan maksud ingin mengajak Fan Hau Ming menjadi sekutunya. Namun, Fan Hau Ming sangat terpukul oleh karena anak, istri, dan ibunnya telah dibantai oleh rajanya sendiri dengan alasan Fan Hau Ming kalah pertempuran Hei San dan menjadi pemberontak.
Setelah Fan Hau Ming tertangkap, ia tidak mau menuruti Huang Taiji dan berniat bunuh diri dengan cara mogok makan dan minum. Akhirnya, Huang Taiji meminta bantuan selir Xiao Zhuang ibu dari Fu Lin untuk membujuk Fan Hau Ming.
Namun tetap saja akhirnya Fan Hau Ming meninggal karena bunuh diri. Oleh karena tergerak oleh kelembutan dan kepintaran Xiao Zhuang, Fan Hau Ming sempat menuliskan sepucuk surat yang inti isi surat tersebut mengatakan bahwa ia tidak bisa bersekutu dengan Huang Taiji karena untuk menunjukkan loyalitas kepada rajanya meskipun raja Ming pada waktu itu adalah raja yang sangat tidak berguna, ia menuliskan rasa hormatnya kepada Huang Taiji dan istrinya Xiao Zhuang serta mainta maaf karena tidak bisa mengabdi kepadanya. Namun, ia memberitahukan kepada Huang Taiji bahwa ia mempunyai adik yang kepintaran yang sama hebat dengannya dan ia pasti akan bisa mengabdi untuk dinasti Qing raja Huang Taiji, dikarenakan adiknya sudah memperkirakan kekalahannya dan keruntuhan Dinasti Ming yang akan terjadi.
Huang Taiji memerintahkan suoni penasehatnya untuk pergi ke negara Ming guna menjemput adiknya Fan Hau Ming yang bernama Fan Hau Cen. Setelah mengetahui ada orang Qing menjemputnya maka ia Fan Hau Cen pun langsung mengerti bahwa kakaknya pasti telah meninggal.
Ia pun turut ke negara Qing dan mengabdi kepada Huang Taiji.
Fan Hau Cen mengatakan kepada Huang Taiji agar jangan menyerang ke ibukota meskipun pasukan besarnya telah menginjak daerah perbatasan dan memenangkan peperangan.
Menurutnya, keberhasilan Huang Taiji akan dapat tercapai apabila bersabar menunggu 10 sampai 20 tahun ke depan dikarenakan Fan Hau Cen memperkirakan pada saat itu akan terjadi pergantian kekuasaan yang akan melibatkan pemberontakkan rakyat(pemberontakan petani dashun). Huang Taiji menurutinya dan mengangkat Fan Hau Cen sebagai Panesehat Raja dengan tingkat pejabat eselon tinggi pertama orang Han di negara Qing.
Setelah hampir belasan tahun akahirnya terlihat dengan jelas melemahnya Dinasti Ming di karenakan masalah intern yang sangat kacau sesuai dengan perkiraan Fan Hau Cen. Huang Taiji sangat senang dan mengadakan perjamuan makan malam. Di tengah perjamuan, Huang Taiji mendadak jatuh sakit hingga pingsan beberapa hari dan akhirnya ia pun meninggal.
Kematian Huang Taiji yang mendadak yang tidak meninggalkan surat wasiat penunjukkan penerus atas tahta raja Qing mengakibatkan kekacauan dan menimbulkan perebutan kekuasaan atas tahta tersebut.
Akhirnya diadakan rapat dewan kerajaan guna menunjuk pewaris tahta Huang Taiji Rapat dewan yang beranggotakan Duo`ergun, jigeralang, duo duo , a ci ge , pangeran ke-3 Hao Ge, Ao pai, soni, kakak Huang Taiji (thai san) pemimpin pasukan bendera merah, disaksikan oleh para tetua dan sesepuh kerajaan Qing yang hampir saja menimbulkan perang saudara.
Melihat hal tersebut, selir Xiao Zhuang memanggil Fan Hau Cen guna mencari jalan keluar dari masalah besar itu. Berkat kepintaran Fan Hau Cen dan kepiawaian Xiao Zhuang terjadilah hasil keputusan dari rapat dewan kerajaan berupa;
1. Bahwa Fulin (4 tahun) adalah pewaris kerajaan Qing yang sah.
2. Demi meneruskan cita cita Raja Huang Taiji dan cita-cita rakyat Manchuria untuk menguasai Tiongkok merebut ibukota untuk menjadi kaisar maka Pasukan bendera Kuning (milik Huang Taiji) diserahkan kepada duo`ergun. Peperangan ke Beijing tetap dilaksanakan.
3. Dikarenakan raja Fulin masih kecil, maka diangkatlah Wali untuk menjalankan pemerintahan duo`ergun untuk memimpin seluruh pasukan merebut Beijing dan jigeralang untuk masalah intern pemerintahan.
Akhirnya duo`ergun pun berhasil memimpin pasukan besarnya masuk sampai ibukota dan mendudukinya, dan membawa Fulin yang hanya berusia 5 tahun ke ibukota Beijing sebagai kaisar pertama dari suku Manchuria yang berhasil menguasai daratan Tiongkok dan menjadikan kaisar dinasti Qing yang dalam sejarah Tiongkok adalah pemerintahan dinasti yang paling lama yang pernah ada.

</doc>
<doc id="365729" url="?curid=365729" title="Tambô">
Tambô

Tambo adalah alat musik tradisional Aceh. Tambo terbuat dari batang iboh, kulit sapi, dan rotan sebagai alat peregang kulit. Bentuknya sejenis tambur dan dimainkan dengan cara dipukul. Pada zaman duhulu, tambo berfungsi sebagai alat komunikasi untuk menandakan datangya waktu salat dan untuk mengumpulkan warga ke meunasah guna membicarakan masalah-masalah-masalah yang ada dalam suatu kampung. Saat ini, tambo sudah jarang digunakan karena adanya teknologi modern berupa mikrofon.

</doc>
<doc id="365738" url="?curid=365738" title="Tato Mentawai">
Tato Mentawai

Tato Mentawai atau Titi adalah jenis tato yang dilukis di atas tubuh orang di suku Mentawai di kepulauan Mentawai. Tato ini merupakan tato yang sangat unik dan luar biasa karena memenuhi seluruh tubuh, mulai dari kepala sampai kaki. Bagi orang Mentawai, tato merupakan busana abadi yang dapat dibawa mati. Atau dengan kata lain, tato tradisi orang Mentawai hanya menjadi sebuah karya seni selama manusia yang memakainya hidup. Selain itu, tato ini juga berfungsi sebagai alat komunikasi, yaitu untuk menunjukkan jati diri dan untuk perbedaan status sosial dalam masyarakat. 4503

</doc>
<doc id="365754" url="?curid=365754" title="Triton (alat musik)">
Triton (alat musik)

Triton adalah alat musik tradisional masyarakat Papua. Triton dimainkan dengan cara ditiup. Alat musik ini terdapat di seluruh pantai, terutama di daerah Biak, Yapen, Waropen, Nabire, Wondama, serta kepulauan Raja Amat. Awalnya, alat ini hanya digunakan untuk sarana komunikasi atau sebagai alat panggil/ pemberi tanda. Selanjutnya, alat ini juga digunakan sebagai sarana hiburan dan alat musik tradisional. 4503
Referensi.
http://dinaskebudayaan-papua.info/index.php?action=mading.detail&id_mading=3

</doc>
<doc id="365768" url="?curid=365768" title="Tutunggulan">
Tutunggulan

Tutunggulan adalah sebuah kesenian tradisional bagi masyarakat di kecamatan Warungkondang, kabupaten Cianjur. Tutunggulan merupakan bunyi-bunyian yang ditimbulkan oleh benturan antara alu dan lesung. Tutunggulan sering terdengar pada saat-saat tertentu, seperti pada saat penyimpanan padi ke lumbung. Terkadang, tutunggulan sengaja dibunyikan dengan keras agar bisa terdengar dari jarak yang cukup jauh. Beberapa macam bunyi yang dihasilkan dari kesenian ini adalah: “trok”, “tung”, “dung”, dan “prek”. Bunyi “trok” dihasilkan dari pukulan antara alu dan bagian samping sebelah luar pamoroyan. Bunyi “tung” dihasilkan dari pukulan antara alu dan bagian samping sebelah dalam pamoroyan. Bunyi “dung” dihasilkan dari pukulan antara alu dan bagian dalam pamoroyan. Dan, “prek” dihasilkan dari benturan antaralu dalam posisi silang.
Peralatan.
Alat musik yang digunakan dalam kesenian ini tidak banyak. Cukup dengan menggunakan peralatan sederhana, yaitu: lisung (lesung), halu (alu), dan niru (tampi). Lesung yang terdapat di kalangan masyarakat Warungkondang sedikit khas dan unik karena masing-masing bagiannya mempunyai fungsi tersendiri. Bagian-bagian itu adalah: panyongsong (lubang kecil yang ada di bagian ekor lesung), pamebeukan (lubang kecil yang ada di bagian kepala lesung), pamoroyan (lubang yang terdapat pada badan lesung), dan hulu lesung (kepala lesung). 4503
Fungsi.
Awalnya, sebelum tutunggulan berkembang menjadi sebuah kesenian, ia berfungsi sebagai alat komunikasi. Fungsi utamanya adalah untuk memberitahukan kepada siapa saja yang mendengarnya bahwa di suatu tempat (asal suara tutunggulan) ada penghuninya. Kemudian, setelah menjadi sebuah kesenian pun, fungsi komunikasinya masih tetap ada, yaitu sebagai tanda untuk memberitahu bahwa seseorang sedang punya khajat dan atau untuk memberitahu bahwa calon pengantin laki-laki telah tiba. Dengan kata lain, Tutunggulan tidak hanya berfungsi sebagai alat komunikasi tetapi juga sebagai sarana hiburan. 

</doc>
<doc id="365773" url="?curid=365773" title="Dual SIM">
Dual SIM

Ponsel Dual SIM.
Ponsel dual SIM adalah ponsel yang memiliki dua pelanggan "Identity Modul" (SIMS). "Dual-SIM Adapters" tersedia untuk membolehkan ponsel memiliki dua SIMS, dan dapat beralih dari satu ke yang lain saat diperlukan. Beberapa ponsel dirancang untuk bekerja dengan dua SIMS, keduanya dapat diaktifkan pada waktu bersamaan. Operasi Dual SIM memungkinkan penggunaan dengan dua layanan tanpa perlu membawa dua ponsel. Misalnya ponsel yang sama dapat digunakan untuk bisnis dan pribadi dengan menggunakan nomor dan tagihan terpisah, atau hanya untuk perjalanan, dengan tambahan SIM untuk negara yang akan atau sedang dikunjungi. 
Penambahan adapter.
Beberapa jenis Adapter tersedia. Semua itu hanya membolehkan satu SIM yang akan aktif, dan menerima panggilan pada suatu waktu. Mereka menyediakan berbagai cara untuk berpindah dari satu SIM ke yang lain. Ini memungkinkan pengguna untuk beralih kartu SIM melalui menu atau "keying" dalam kode numerik, fa4301tw, tanpa menonaktifkan telepon. Adapter membolehkan dua SIMS yang harus diinstal pada ponsel. Mereka sering digambarkan sebagai generasi tertentu, kemudian dengan generasi yang memiliki fungsi dan perangkat lunak ditingkatkan. Beberapa Adapter memerlukan dua kartu SIM akan dipotong sesuai ukurannya, lalu dipasang dalam kedudukan khusus dan dimasukkan ke dalam telepon SIM "socket". Ini dapat beresiko, karena pengguna mungkin akhirnya merusak kartu SIM dalam proses. Adapter lainnya tidak memerlukan pemotongan atau memodifikasi kartu SIM. Adaptor ini memiliki dua slot untuk kartu SIM dan pita kecil kabel ke PCB yang meniru kartu SIM lain.

</doc>
<doc id="365831" url="?curid=365831" title="Kareena Kapoor">
Kareena Kapoor

Kareena Kapoor (; ) merupakan seorang aktris berkebangsaan India. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Dev" (2004) dan "Omkara" (2006). Dilahirkan di Mumbai. Berkarier di dunia film sejak tahun 2000.

</doc>
