<doc id="392201" url="?curid=392201" title="Transfer gen horizontal">
Transfer gen horizontal

Transfer gen horizontal atau transfer gen lateral, merupakan proses masuknya bahan-bahan genetik suatu organisme ke organisme lain tanpa melalui proses reproduksi. Istilah ini dipertentangkan dengan "transfer gen vertikal", yang terjadi apabila suatu organisme menerima bahan genetik dari tetuanya. Kebanyakan ilmu genetika berfokus pada transfer vertikal, namun akhir-akhir ini terjadi peningkatan perhatian pada transfer gen horizontal yang merupakan fenomena yang sangat umum terjadi pada organisme bersel tunggal. 
Transfer gen horizontal buatan merupakan salah satu bentuk rekayasa genetik.

</doc>
<doc id="392210" url="?curid=392210" title="Sydney (disambiguasi)">
Sydney (disambiguasi)

Nama Sydney sebenarnya berasal dari pengucapan nama belakang "Sidney". Pengucapan ini telah digunakan sebagai marga sejak abad ke-19, dan belakangan ini telah menjadi marga yang meluas cepat bagi bayi perempuan di Amerika Serikat.
Sydney dapat merujuk pada:
Tempat.
Satu kota besar di dunia diberi nama "Sydney":
juga banyak beberapa kota kecil dan pembagian administratif:
Orang.
"Lihat pula: Sydney (nama)"

</doc>
<doc id="392212" url="?curid=392212" title="Daftar ibu kota di Australia">
Daftar ibu kota di Australia

Terdapat delapan ibu kota di Australia, kesemuanya berfungsi di tingkat sub-nasional level. Canberra juga berperan sebagai ibu kota negara. Melbourne pernah menjadi ibu kota negara sejak Federasi Australia tahun 1901 hingga 1927, ketika kedudukan pemerintah negara dipindahkan ke kota baru Canberra.
Di setiap ibu kota, tugas lembaga yudisial, administratif dan legislatif lokal dilaksanakan untuk yurisdiksi. Mengenai ibu kota negara bagian dan teritori, kesemuanya juga merupakan kota terpadat di dalam batas wilayahnya. Teritori luar Australia di Pulau Norfolk juga mempunyai sebuah ibu kota resmi, Kingston, tetapi, ini hanya di mana pusat pemerintah administratif terletak; ibu kota "de facto"-nya adalah Burnt Pine.

</doc>
<doc id="392217" url="?curid=392217" title="Yuka Hirata">
Yuka Hirata

Yuka Hirata sekarang berada di bawah manajemen artis Office Nigun Niiba.

</doc>
<doc id="392218" url="?curid=392218" title="Pantai di Sydney">
Pantai di Sydney

Pantai di Sydney terletak di sepanjang tepi Samudera Pasifik di kota ini dan juga pelabuhan, teluk dan sungainya, Sydney terkenal untuk pantainya yang, dengan suhu panasnya, menarik pengunjung sepanjang tahun.
Pantai samudera Sydney mencakup Bondi, Coogee dan Manly yang sangat terkenal di dunia, sementara pantai pelabuhan Balmoral yang juga terkenal. Pantai samudera biasanya terbagi menjadi Northern Beaches, terletak di utara pintu masuk ke Sydney Harbour dan pantai selatan yang berada di pinggiran kota timur dan daerah Cronulla. Kebanyakan pinggiran kota pantai memiliki satu pantai tetapi beberapa lainnya mempunyai banyak pantai. Manly memiliki delapan pantai mulai dari Ocean Beach sepanjang 1.6 kilometer hingga Fairy Bower Beach yang ukurannya kecil.
Juga terdapat banyak pantai di sepanjang Hawkesbury River ke utara, dan Botany Bay dan Port Hacking ke selatan.
Pantai samudera.
Dari utara ke selatan, pantai samudera Sydney adalah:
Pantai pelabuha.
Pantai di Port Jackson meliputi:

</doc>
<doc id="392228" url="?curid=392228" title="Nokia N73">
Nokia N73

Nokia N73 adalah sebuah telepon pintar berbasis 3G produksi Nokia. Ponsel ini diluncurkan pada kuartal ke-3 2006. Ponsel ini mempunyai 2 kamera yaitu kamera belakang atau utama dengan resolusi 3,2 megapiksel dan kamera depan yaitu Kamera VGA (640x480 piksel). N73 memiliki memori bawaan sebesar 64MB dan juga bisa ditambah dengan memori eksternal tipe miniSD dengan kapasitas hingga 2GB. Pensel ini menggunakan sistem operasi Symbian OS v9.1 + S60 "3rd Edition".

</doc>
<doc id="392242" url="?curid=392242" title="Tribun Manado">
Tribun Manado

Tribun Manado (sebelumnya bernama Tribun Sulut) adalah harian pagi yang terbit setiap hari di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Harian Pagi Tribun Manado merupakan koran grup Kompas-Gramedia dengan penyebaran hampir di seluruh Provinsi Sulawesi Utara. Berdasar survey Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial (LP3ES) dan Serikat Penerbit Surat Kabar (SPS), saat ini Tribun Manado merupakan koran dengan oplah tertinggi di Sulawesi Utara dan paling banyak dibaca 
Selain hasil survey LP3ES dan SPS tersebut, Tribun Manado juga mendapat penghargaan dari Pusat Bahasa Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas) sebagai media massa yang menggunakan bahasa Indonesia secara baik dan benar. Penghargaan tersebut dalam rangka memperingati Bulan Bahasa dan Sastra (BBS) 2009.
Harian Pagi Tribun Manado menempati urutan 10 dan satu-satunya koran di luar Pulau Jawa yang masuk 10 besar koran berbahasa Indonesia terbaik. Kriteria penilaian mencakup sejumlah aspek, yakni struktur bahasa dan struktur kalimat mendapat bobot 40 persen, penggunaan Ejaan Yang Disempurnakan (EYD) mendapat bobot 25 persen, diksi mendapat bobot 25 persen, dan gaya penulisan sebesar 10 persen. 
Alamat Kantor: 
Jl AA Maramis, Kairagi, Kecamatan Mapanget
Kota Manado, Sulawesi Utara 
Telepon: 0431-812777 (hunting). 
Fax: 0431-815124
Biro Jakarta: 
Jl Palmerah Selatan No 3, Jakarta Pusat 
Telepon: 021-5483008, 5490666, 5480888

</doc>
<doc id="392260" url="?curid=392260" title="Daftar acara RCTI">
Daftar acara RCTI

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan RCTI.

</doc>
<doc id="392262" url="?curid=392262" title="Daftar acara SCTV">
Daftar acara SCTV

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan SCTV.
Acara.
Berita
Sinetron
Musik
Infotainment
Ramadhan
Variety Show
Film
Acara Penghargaan
Olah Raga
Talent Show
Lain-Lain
Perkembangan acara SCTV.
Acara SCTV 1990-an.
1990-2000:
Acara SCTV 2000-an.
2000-2010:
Acara SCTV 2010-an.
2010-2020:

</doc>
<doc id="392301" url="?curid=392301" title="Riki Miura">
Riki Miura

Riki Miura sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.

</doc>
<doc id="392313" url="?curid=392313" title="SMA Negeri 3 Malang">
SMA Negeri 3 Malang

SMA Negeri 3 Malang atau lebih dikenal oleh banyak kalangan dengan nama SMANTI atau BHAWIKARSU adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Jl. Sultan Agung Utara no. 7, Kecamatan Klojen, Malang, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini terletak di dalam satu kompleks dengan Stasiun Malang yang dikenal dengan sebutan SMA Tugu bersama-sama dengan SMA Negeri 1 Malang dan SMA Negeri 4 Malang.
Sejarah.
SMA Negeri 3 Malang lahir pada tanggal 8 Agustus 1952 berdasarkan Surat Keputusan Menteri PP dan K nomor 3418/B tertanggal 8 Agustus 1952. Pada saat itu bernama SMA B-II Negeri Malang. Secara kronologis perubahan nama itu dapat dijelaskan sebagai berikut:
Profil.
SMA Negeri 3 Malang merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang bertujuan menghasilkan lulusan unggul dan dapat bersaing di tingkat nasional maupun internasional. Profil siswa yang diharapkan dari RSBI salah satunya adalah memiliki kecakapan hidup yang dikembangkan berdasarkan multiple intelegensi mereka dan memiliki integritas moral tinggi. Dalam upaya untuk memenuhi standar mutu pengelolaan pendidikan, mulai tahun ajaran 2007/2008 SMA Negeri 3 Malang telah menerima sertifikat standar manajemen mutu ISO 9001:2000 sebagai langkah awal untuk meningkatkan mutu layanan pendidikan dan meraih pengakuan internasional.
Semboyan.
Pada awalnya, semboyan asli SMA Negeri 3 Malang berbunyi "BERTAKWA - BELAJAR - BEKERJA - BERJUANG", semboyan ini merupakan hasil karya siswa-siswi SMAN 3 Malang pada saat lomba kebersihan pada bulan Juli 1967. Semboyan tersebut selanjutnya digubah oleh Bapak Rahardjo (pengajar Bahasa Indonesia) ke dalam bahasa Sanskerta menjadi BHAKTYA - WIDAGDHA - KARYA - SUDHIRA.
Semboyan ini resmi ditetapkan pada HUT ke-17 SMAN 3 Malang atas persetujuan Dewan Guru/ Karyawan serta pengurus KPSMA3Malang.
Bila diuraikan, semboyan BHAKTYA - WIDAGDHA - KARYA - SUDHIRA mengandung makna:
Penggubahan ke dalam bahasa Sanskerta bertujuan agar semboyan tersebut memiliki nilai puitis dan estetis serta emotional-artistic. Semboyan ini kemudian dikenal dengan singkatan BHAWIKARSU.
Logo.
SMA Negeri 3 Malang mempunyai symbol yang diciptakan oleh Bpk. Tyoso S. Kartosentono, guru seni, dibuat pada 1 Juli 1967, dan resmi dipakai sejak 8 Agustus 1967 setelah disetujui oleh Kepala Sekolah, Dewan Guru, Karyawan dan KPSMA 3 Malang.
Mars.
ciptaan: "Widya Cahyono Sasmoko Adi" (Alm.)
I: 
Kami Putra-Putri SMA Negeri Tiga Malang 
Taat 'kan peraturan, tegakkan persatuan 
Biar badai terus menghantam, ku tak pernah kenal menyerah 
Itulah jiwa pelajar yang mulya 
Bhaktya ... Widhagda Karya Sudhira 
Sebagai dasar hidup bahagia 
Ku tak pernah lengah akan tugas sebagai pelajar 
Menjunjung tinggi peradaban bangsa 
II: 
Dengan tekad yang bulat pelajar siap siaga 
Membela kebenaran, membenci kejahatan 
Itulah jiwa yang terpendam di dalam kalbuku 
Berkat didikan yang agung dan mulya 
Damai ... sejahtera tujuanku 
Untuk mencapai hidup yang baru 
Ku 'kan tuntut ilmu untuk kepentingan negara 
Tuhan 'kan membimbing para umat-Nya 
Layanan Pendidikan.
Untuk mempertahankan dan mengembangkan prestasinya, SMA Negeri 3 Malang menyediakan berbagai program layanan pendidikan unggulan yaitu :
Program Kelas Akselerasi.
Sejak tahun 2002 SMA Negeri 3 Malang memiliki program Akselerasi (Program Percepatan). Program ini dimaksudkan untuk percepatan belajar khusus yang merupakan layanan pendidikan bagi siswa yang memiliki bakat istimewa dan kecerdasan luar biasa. Untuk memberikan layanan pendidikan Akselerasi ini kurikulum yang digunakan adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang juga mengacu pada kurikulum adaptasi Cambridge, dengan masa belajar 2 tahun. Saat ini kelas Akselerasi telah memasuki angkatan ke-13. Siswa yang mendaftar akselerasi adalah siswa yang sudah diterima secara formal sebagai siswa baru kelas X di SMA Negeri 3 Malang dan harus menjalani Tes Psikologi.
"Success for Cambridge".
SMAN 3 Malang telah ditetapkan sebagai salah satu Center of Cambridge International Examintation (COCIE) di Indoneisa mulai tahun 2005 sehingga dapat menyelenggarakan ujian bertaraf Internasional Cambridge International Examination (CIE):
Untuk mempersiapkan siswa menghadapi Ujian Internasional (sertifikasi) yang diadakan oleh "University of Cambridge International Examination", SMAN 3 Malang menyelenggarakan program "Success for Cambridge (SFC)" yang dirancang dalam bentuk pemberian pendalaman materi kepada siswa dengan berbasis penelitian ("research based learning"). Mata pelajaran yang wajib sertifikasi antara lain:
"International Competitions and Assessments for School" (ICAS).
Dengan perkembangan yang terjadi saat ini, mulai tahun 2014 SMA Negeri 3 Malang melaksanakan ujian sertifikasi ICAS. ICAS bertujuan untuk mengapresiasi prestasi peserta didik yang berhasil mengikuti "International Competitions and Assessments for Schools "(ICAS) pada setiap "subject" yang telah diikuti ("English, Mathematics, Science, Writing, and Computer skills"), nilai ujian ICAS tersebut dapat dipakai untuk pertimbangan penambahan pada Nilai Akhir (NA) hasil perhitungan dari nilai tugas, ulangan harian, ulangan tengah semester dan ulangan akhir semester masing-masing mata pelajaran tersebut di atas pada semester genap sehingga nilai rapor peserta didik pada semester tersebut diharapkan dapat menjadi lebih baik. Penambahan pada Nilai Akhir didasarkan pada portofolio yang di dapat peserta didik tersebut.
Kegiatan Unggulan.
Bedhol Bhawikarsu.
Bedhol Bhawikarsu merupakan kegiatan tahunan SMAN 3 Malang yang diselenggarakan pada tengah semester gasal semenjak tahun 2002. Ide ini berasal dari Bapak Abdul Teddy, S. Pd. (seorang guru yang merupakan Pembina OSIS waktu itu) bersama dengan pengurus OSIS 2002/2003 yang baru saja dilantik. Kegiatan ini bertujuan untuk mendekatkan seluruh elemen SMAN 3 Malang kepada masyarakat di pedesaan selama tiga hari - dua malam. Kegiatan ini diisi dengan Bakti Sosial berupa pemberian bantuan, penyuluhan, pendidikan serta pemeriksaan kesehatan secara gratis. Kegiatan ini didukung oleh dana swadaya serta bantuan dari Ikatan Alumni SMA Negeri 3 Malang (IKASMARIAGITMA)
"Student Exchange Program".
Kegiatan pertukaran pelajar ini diselenggarakan sebagai bagian dari upaya SMA Negeri 3 Malang dalam menjalankan Visi sebagai Sekolah Bertaraf Internasional. Kegiatan ini mulai diadakan pada tahun 2008. Sebagai rintisan, SMA Negeri 3 Malang telah bekerjasama dengan River Valley High School, Singapura. Kemudian, SMA Negeri 3 Malang kini telah menambah mitra kerja samanya dengan Nakhonsawan High School, Thailand dan Attarkiah Islamiah Institute, Thailand.
B-Night dan B-Fam.
Bhawikarsu Night merupakan kegiatan pentas seni internal yang rutin diselenggarakan dalam rangka memperingati Hari Ulang Tahun SMA Negeri 3 Malang. Dalam kegiatan ini, seluruh elemen SMA Negeri 3 Malang, mulai dari siswa, guru, karyawan serta alumni berkumpul dan turut berpartisipasi. Sesuai namanya, acara ini diselenggarakan pada malam hari setiap tanggal 7 atau 8 Agustus. Kegiatan ini biasanya dimulai dengan acara Bhawikarsu Family (B-Fam), yaitu acara "gathering "seluruh kelas untuk ikut serta dalam berbagai lomba dalam rangka memeriahkan HUT SMA Negeri 3 malang.
Pertemuan alumni secara rutin digelar setiap tahun di lokasi Sekolah SMA Negeri 3 Malang, dengan aturan dasar setiap tahun Reuni Besar dilakukan oleh lulusan 20 tahun sebelumnya. Reuni alumni setiap 20 tahunan ini diselenggarakan biasanya berdekatan waktu atau bertepatan dengan Hari Ulang Tahun SMA Negeri 3 Malang yaitu setiap tanggal 8 Agustus.
Alumni - Ikatan Alumni SMA Negeri 3 Malang (IKASMARIAGITMA).
Sejarah dan Profil.
Sebelum tahun 2002 telah berdiri Ikatan Alumni Bhawikarsu (IKABHASU) yang merupakan cikal-bakal organisasi alumni SMA Negeri 3 Malang. Dalam perkembangannya, IKABHASU dilebur ke dalam IKASMARIAGITMA. Sebab bagi para alumni sebelum tahun 1967, semboyan Bhawikarsu belum dikenal.
Pada 10 Agustus 2002, di kota Malang diadakan Reuni Akbar alumni SMA Negeri 3 Malang, yang bertepatan dengan peringatan ulang tahun ke-50 SMA Negeri 3 Malang. Para alumni peserta Reuni Akbar secara spontan dan antusias menyambut positif dan menyetujui pembentukan ikatan alumni SMA Negeri 3 Malang yang kemudian dikenal dengan akronim "IKASMARIAGITMA".
Visi IKASMARIAGITMA adalah menjadi organisasi kemasyarakatan yang terkemuka, tangguh, dan berpengaruh, serta memberikan manfaat bagi almamater, alumnus, dan masyarakat luas. IKASMARIAGITMA bertujuan untuk menghimpun dan menggalang kesatuan dan persatuan para alumni SMA Negeri 3 Malang, membantu pengembangan mutu pendidikan almamater serta membangun dan mewujudkan kepedulian anggota terhadap masyarakat, bangsa, dan negara
Kepengurusan.
Pembentukan Kepengurusan :
Hymne - IKASMARIAGITMA.
Tanah airku , Indonesia nan tercinta 
Baktikan jiwa raga , dengan semangat Pancasila 
Ika Smari Agitma , citra prestasi nan gemilang
Bertaqwa , ber ilmu dan berkarya - bagi nusa dan bangsa
Reff :
Alumni S M A Negeri Tiga Malang 
Satu dalam persaudaraan 
Bhawikarsu motto yang harus kita junjung 
Jayalah Ika Smari Agitma
Mars - IKASMARIAGITMA.
Kami IKASMARIAGITMA , berbakti bagi nusa bangsa 
Citra kreasi masa Depan , Alumni SMA Negri Tiga Malang 
Ciptakan prestasi gemilang , bertaqwa , ber ilmu – berkarya 
Berasaskan Pancasila , wujudkan masyarakat Adil Makmur 
Reff : 
Kobarkan semangat perjuangan 
Eratkan persaudaraan
Bersama IKASMARIAGITMA
Raih prestasi menggapai cita 
Bhawikarsu motto yang kita junjung 
Berani berjuang tak kenal lelah 
Alumni SMA Negri Tiga Malang 
Jayalah IKASMARIAGITMA
Daftar Ketua Umum.
- 2002 - 2006 : Prof. Dr. Sutan Remy Sjahdeini, SH (’58).
- 2006 - 2010 : Prof. Dr. Sutan Remy Sjahdeini, SH (’58).
- 2010 - 2014 : Pudji Asmanto,BSc ’64
- 2014 - 2018 : Ir. Bagus Cahya Kartika '80
Tokoh Alumni SMA Negeri 3 Malang.
- Cacuk Sudarijanto (Menteri Muda Urusan Rekstrukturisasi Ekonomi Nasional Kabinet Persatuan Nasional periode 2000-2001)<br>
- Abadi Soesman (musisi dan pencipta lagu)<br>
- Wahyu Aditya (Animator)<br>
- Laksamana TNI Arief Koeshariadi (Kepala Staf TNI Angakatan Laut periode 1996-1998)<br>
- Indra Prastomiyono<br>
- Laksda TNI Agung Pramono (Panglima Komando Armada Indonesia Kawasan Indonesia Timur periode 2012-2014)<br>
- Marsda TNI Muhammad Syaugi, S.Sos. (Dirjen Renhan Kemhan RI 2014 - Sekarang)
-Prof.Dr.Sutan Remy Sjahdeini, S.H. (Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Airlangga)
Referensi.
__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="392328" url="?curid=392328" title="Kepulauan Masalembu">
Kepulauan Masalembu

Kepulauan Masalembu adalah sebuah kepulauan di Laut Jawa dengan tiga pulau utama: Pulau Masalembu, Pulau Masakambing, dan Pulau Keramaian. Secara administratif kepulauan ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Masalembu, Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur. Posisi Pulau Masalembu berada di bagian utara wilayah Kabupaten Sumenep, dikelilingi oleh perairan (laut bebas), berjarak sekitar 112 mil laut dari Pelabuhan Kalianget (Sumenep Daratan). Kondisi ini menyebabkan Pulau Masalembu langsung berbatasan dengan perairan bebas (laut lepas).
Pulau-pulau utama.
Pulau Masalembu.
Secara ekologis-geografis, Pulau Masalembu terletak pada posisi lintang : 5° 31' sampai dengan 5° 35' LS. Dengan posisi ini, kedudukan Pulau Masalembu mendekati posisi ekuatorial (garis khatulistiwa) dengan ciri-ciri lingkungan yang spesifik, yaitu mempunyai daya tampung yang sangat tinggi terhadap struktur biodiversitas habitat, seperti terumbu karang, bakau, telu, pesisir litoral, rumput laut (algae), dan daerah umbalan ("upwelling area") yang menjadi penopang sumber daya ikan dan non-ikan dengan nilai ekonomis yang tinggi.
Pulau Masakambing.
Pulau Masakambing berjarak sekitar 10 mil dari arah utara pulau Masalembu. Luas wilayah pulau Masakambing adalah sekitar 3,18 km dihuni satu desa, Desa Masakambing, dengan jumlah penduduk pada tahun 2000 mencapai 1.268 jiwa penduduk.
Pulau Keramaian.
Pulau Keramaian berjarak sekitar 29 mil dari arah utara pulau Masalembu, mempunyai luas wilayah sekitar 9,79 km dan dihuni oleh satu desa, yaitu Desa Keramaian, dengan jumlah penduduk pada tahun 2000 mencapai 3.287 jiwa.

</doc>
<doc id="392329" url="?curid=392329" title="Sellen Fernandez">
Sellen Fernandez

Sellen Fernandez () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Sellen Fernandez mengawali karier perfilman layar lebarnya di India pada tahun 1978. Pada tahun 2007, ia bermain dalam film Ayat-Ayat Cinta.

</doc>
<doc id="392373" url="?curid=392373" title="Rumah Sakit Omni Internasional">
Rumah Sakit Omni Internasional

Rumah Sakit Omni Hospitals (Inggris: Omni Hospitals) merupakan sebuah rumah sakit swasta di Indonesia yang dikelola oleh PT. Sarana Mediatama Internasional dan berlokasi di kawasan perumahan Alam Sutera, Serpong Utara, Tangerang Selatan. Rumah sakit Omni Hopitals
Alam Sutera merupakan cabang usaha dari kelompok Rumah Sakit Omni Medical Center (OMC) yang didirikan pada tahun 1972.
Sejarah.
Rumah Sakit Omni Medical Center didirikan pada tahun 1972 dengan nama Rumah Sakit Ongkomulyo. Pengembangan tahap pertama dilakukan pada tahun 1986 dengan meningkatkan kapasitas hingga 50 tempat tidur dan dipimpin oleh Prof. Dr. Kusumanto Setyonegoro. Pengembangan berikutnya dilakukan pada tahun 1992 dengan menambah kapasitas hingga 180 tempat tidur serta kelengkapan fasilitas lain sehingga menjadikan rumah sakit ini mampu melayani sebagian besar bidang spesialis dan bidang superspesialis. Atas pengembangan tersebut nama rumah sakit Ongkomulyo diganti menjadi Ongkomulyo Medical Center. Pada tahun 2001 Ongkomulyo Medical Center berganti nama menjad Omni Medical Center karena perubahan kepemilikan. Untuk meningkatkan kualitas pelayanan kesehatan maka pada tahun 2007 Omni Medical Center membuka cabang usaha lain dengan mendirikan Rumah Sakit Omni Internasional.
Isu pencemaran nama baik.
Rumah Sakit Omni Internasional menjadi terkenal di Indonesia utamanya terkait dengan kasus pencemaran nama baik yang dituduhkan oleh pihak rumah sakit kepada salah seorang mantan pasiennya, Prita Mulyasari, karena menulis keluhan atas pelayanan rumah sakit yang tidak memuaskan melalui milis, surat pembaca, serta media publikasi internet lain yang membuat Prita harus mendekam sebagai tahanan selama dua puluh hari.
Kronologi singkat.
Kasus tersebut bermula saat Prita Mulyasari memeriksakan kesehatannya di RS Internasional Omni atas keluhan demam, sakit kepala, mual disertai muntah, kesulitan BAB, sakit tenggorokan, hingga hilangnya nafsu makan. Oleh dokter rumah sakit, dr. Hengky Gosal, Sp.PD dan dr. Grace Herza Yarlen Nela, Prita didiagnosis menderita Demam berdarah, atau Tifus. Setelah dirawat selama empat hari disertai serangkaian pemeriksaan serta perawatan, gejala awal yang dikeluhkan berkurang namun ditemukan sejenis virus yang menyebabkan pembengkakan pada leher. Selama masa perawatan Prita mengeluhkan minimnya penjelasan yang diberikan oleh dokter atas jenis-jenis terapi medis yang diberikan, di samping kondisi kesehatan yang semakin memburuk yang diduga akibat kesalahan dalam pemeriksaan hasil laboratorium awal menyebabkan kekeliruan diagnosis oleh dokter pemeriksa. Disebabkan karena pengaduan serta permintaan tertulis untuk mendapatkan rekam medis serta hasil laboratorium awal yang tidak dapat dipenuhi oleh pihak rumah sakit Prita kemudian menulis surat elektronik tentang tanggapan serta keluhan atas perlakuan yang diterimanya ke sebuah milis. Surel tersebut kemudian menyebar luas sehingga membuat pihak rumah sakit merasa harus membuat bantahan atas tuduhan yang dilontarkan oleh Prita ke media cetak serta mengajukan gugatan hukum baik secara perdata maupun pidana dengan tuduhan pencemaran nama baik.
Pada tanggal 11 Mei 2009 Pengadilan Negeri Tangerang memenangkan gugatan perdata pihak rumah sakit dengan menyatakan Prita terbukti melakukan perbuatan yang merugikan pihak rumah sakit sehingga harus membayar kerugian material sebesar Rp161 juta sebagai pengganti uang klarifikasi di koran nasional dan Rp100 juta untuk kerugian immaterial. Pada tanggal 13 Mei 2009 oleh Kejaksaan Negeri Tangerang Prita dijerat dengan pasal 310 Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) dan Pasal 27 Ayat 3 Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang Informasi dan Transaksi Elektronik (UU ITE) serta dinyatakan harus ditahan karena dikhawatirkan akan melarikan diri serta menghilangkan barang bukti. Pada tanggal 3 Juni 2009 Prita dibebaskan dari LP Wanita Tangerang, dan status tahanan diubah menjadi tahanan kota. Kemudian pada tanggal 11 Juni 2009 Pengadilan Negeri Tangerang mencabut status tahanan kota. 
Melalui persidangan yang dilakukan di Pengadilan Negeri Tangerang tanggal 25 Juni 2009, Majelis hakim menilai bahwa dakwaan jaksa penuntut umum atas kasus Prita Mulyasari tidak jelas, keliru dalam penerapan hukum, dan tidak memenuhi syarat sesuai dengan ketentuan Pasal 143 ayat 2 huruf b KUHAP, oleh karenanya melalui persidangan tersebut kasus Prita akhirnya dibatalkan demi hukum. 
Majelis hakim Pengadilan Negeri Tangerang memutuskan Prita Mulyasari (32) tidak terbukti secara sah melakukan pencemaran nama baik terhadap RS Omni International Alam Sutera Serpong Tangerang Selatan, Selasa (29/12/2009). Keputusan itu dibacakan majelis hakim yang diketuai Arthur Hangewa.""
Gelombang dukungan dan protes.
Kasus penahanan yang menimpa Prita Mulyasari memunculkan gelombang protes serta dukungan dari para blogger, praktisi teknologi informasi, hukum, hingga para politisi, dan pejabat negara. Sampai tanggal 5 Juni 2009 dukungan terhadap Prita di Facebook hampir mencapai 150 ribu anggota, begitu pula dukungan melalui blog yang disampaikan para blogger terus bertambah setiap harinya. Beberapa kalangan menilai Prita tidak layak ditahan serta hanya menjadi korban penyalahgunaan Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik, tak kurang pula Megawati Soekarnoputri ikut menilai Prita merupakan korban neoliberalisme. Besarnya dukungan serta simpatisan atas kasus ini membuat Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, meminta penjelasan dari Kapolri dan Jaksa Agung, serta meminta seluruh jajaran penegak hukum untuk memperhatikan rasa keadilan dalam masyarakat dalam menjalankan tugas.

</doc>
<doc id="392401" url="?curid=392401" title="Pribadi">
Pribadi

Dalam penggunaan umum, kata pribadi (bahasa Inggris: "self") mencakup suatu orang atau benda tertentu dari sebuah kumpulan. Sampai dengan abad ke-15, bahkan dewasa ini, dalam bidang statistik dan metafisika, pribadi berarti "tidak dapat dibagi", dan biasanya menggambarkan benda bilangan apa pun yang tunggal, namun kadang berarti "seseorang". Sejak awal abab ke-17, istilah "pribadi" menunjukkan keterpisahan, yakni kemasingdirian ("individualism"). "Kepribadian" merupakan keadaan atau sifat masing diri; yaitu seseorang yang terpisah atau berbeda daripada orang lain dan memiliki kebutuhan, tujuan dan hasratnya sendiri.
Descartes.
Dalam pernyataannya "Cogito ergo sum" ("Saya berpikir maka saya berada"), Rene Descartes mengusulkan sebagai fakta bahwa subjek pribadi berbeda daripada dunia di sekitarnya. Ini merupakan dualisme subjek-objek yang amat terkenal dalam tradisi filsafat Barat.
Hegel.
Hegel menganggap sejarah sebagai perkembangan rencana Tuhan lewat proses tesis, antitesis serta perpaduan. Peran si pribadi adalah sebagai wakil perkembangan tersebut – sebagian dari sesuatu yang utuh dan lebih besar.
Agama Budha.
Dalam agama Budha, konsep ‘pribadi’ berasal dari "anatman", atau "tiada-diri" (no-self). Menurut anatman, si pribadi sebenarnya merupakan rentetan proses-proses yang saling berhubungan dan, dalam bekerja sama, berpenampilan sesuatu yang tunggal, terpisah dan utuh. Dengan begini, ‘anatman’, bersama dengan anicca, merupakan sejenis teori buntel ("bundle theory"). Daripada menjadi diri yang anotomis, tak terbagi dan berbeda dari kenyataan, dalam agama Budha si pribadi dianggap sebagai bagian alam semesta yang bersangkut-paut, terus berubah-ubah dan tidak kekal pula.

</doc>
<doc id="392410" url="?curid=392410" title="Up (film 2009)">
Up (film 2009)

Up adalah sebuah film animasi produksi Pixar Animation Studios yang didistribusikan oleh Walt Disney Pictures. "Up" diputar perdana pada 13 Mei 2009 dalam Cannes Film Festival, dan mencatat sejarah sebagai film animasi pertama yang diputar dalam acara tersebut. "Up" kemudian dirilis pada tanggal 29 Mei 2009 di Amerika Serikat dan pada tanggal 29 Juli 2009 di Indonesia.
Sinopsis.
Carl Fredricksen (Edward Asner) adalah bocah pendiam yang bersahabat dengan cewek Tomboy bernama Ellie, yang ternyata sama-sama mengidolakan Charles Muntz, seorang penjelajah. Kemudian Carl dan Ellie menikah. Kehidupan mereka yang diperlihatkan tanpa adegan berbicara terlihat sangat bahagia, dengan musik yang ceria dan obsesi pertama mereka adalah memiliki anak. Setelah mempersiapkan segalanya, kenyataan berubah ketika Ellie dinyatakan oleh dokter bahwa ia tidak dapat hamil. Sesaat musik menjadi lebih lambat dan sedih, namun kembali menjadi semangat saat Carl dan Ellie berusaha menyisihkan pendapatan mereka untuk terbang ke "Paradise Falls", tempat Charles Muntz tadi. Namun, tetap saja halangan selalu muncul sehingga mereka selalu memakai uang dari tabungan tadi, sampai akhirnya mereka berdua menjadi kakek-nenek. Carl, yang menyadari obsesi mereka belum tercapai membeli tiket ke Amerika Selatan, dan ingin memberikan kejutan untuk Ellie. Namun, sebelum impiannya tercapai, Ellie terlebih dahulu meninggal dunia. Hal ini menyebabkan Carl benar-benar kehilangan semangat hidup dan menjadi pendiam dan tertutup.
Pagi itu, seperti biasanya Carl bangun pagi dan menjalankan aktivitasnya. Ia keluar, duduk di kursi rumahnya yang telah dikelilingi sebuah pekerjaan konstruksi, mengisyaratkan bahwa rumahnya juga akan digusur sebentar lagi. Ia pergi untuk mengecek kotak surat, dan sempat berbincang-bincang dengan salah satu pekerja konstruksi. Saat sedang menonton TV, ia bertemu dengan Russell (Jordan Nagai), seorang pramuka yang bersemangat dan akan membantunya melakukan apa saja. Setelah ditipu oleh Carl, Russell pergi dan Carl melihat kotak suratnya hampir lepas karena ditabrak sebuah tronton. Carl marah dan memukul salah satu petugas, yang melukai kepalanya—membuatnya diseret ke pengadilan dan akhirnya hak untuk rumah dan tanahnya jatuh ke tangan bos dari pekerja konstruksi tadi. Setelah itu, ia dikabarkan bahwa besok pagi akan dijemput oleh panti jompo. Saat ia akan membereskan pakaiannya, ia melihat buku petualangan dari Ellie dan menyadari apa yang tidak dilakukannya. Malam berlalu dan pagi datang.
Petugas panti jompo telah siap di depan rumah Carl, dan Carl meminta sedikit waktu untuk berpamitan pada rumahnya. Saat petugas tadi menuju mobil, ternyata rumah Carl telah dipasangi sepuluh ribu balon gas helium, tekanan balon yang sangat kuat membuat retakan di seluruh bagian bawah rumah, dan menerbangkan rumah tersebut. Carl bersuka cita karena ia berhasil memindahkan rumahnya dan Ellie dan bersiap untuk terbang ke Paradise Falls. Saat sedang santai di dalam rumahnya, ia terkejut mendengar ketukan pintu yang sama saat Russell datang tadi. Ia sempat tidak mengacuhkannya, namun akhirnya ia buka pintunya dan menyadari bahwa Russell benar-benar terbawa bersamanya. Dan dimulailah petualangan mereka, pertama mereka menghadapi sebuah awan hujan dan petir, yang menyebabkan Carl pingsan. Setelah ia sadar, ia tahu bahwa ia telah sampai di Paradise Falls, namun tidak bisa kembali ke dalam rumahnya karena ia terjatuh. Lalu ia dan Russell berjalan sambil membawa rumah tersebut dengan menariknya dengan tali menuju ke tengah-tengah Paradise Falls,tempat di mana dia dapat melihat air terjunnya jatuh secara nyata.
Di hutan, Russell menemukan Kevin, seekor burung raksasa yang menyerupai burung unta, dan mereka menjadi sahabat baik karena Kevin menyukai cokelat, dan Russell punya banyak coklat. Carl sempat tidak menyukai Kevin, sampai ia bertemu lagi dengan Dug, seekor anjing yang dapat bicara dengan sebuah translate collar. Mereka berempat mengalami petualangan, sementara Doug mempunyai tiga teman (atau musuh) anjing yang diberi nama Alfa, Beta, dan Delta. Lalu Carl tahu bahwa yang mempunyai Doug, Alfa, Beta, Delta, dan anjing-anjing lainnya adalah Charles Muntz, pahlawannya dari kecil. Charles Muntz yang diusir oleh masyarakat kota tempat asalnya karena telah dianggap menyebarkan berita bohong tentang makhluk asing dari Paradise Falls, yang ternyata bukannya kebohongan, ia mempunyai susunan tulang tersebut, dan akhirnya Carl menyadari bahwa tulang tersebut sangat mirip dengan Kevin. Saat Charles Muntz tahu bahwa Carl memiliki Kevin, ia menyuruh anjing-anjingnya untuk mengejar Carl dan Russell serta Kevin yang melarikan diri. Mereka sempat akan tertangkap, namun gagal tertangkap karena bantuan dari Doug. Setelah sempat selamat, Charles Muntz benar-benar menyudutkan mereka dan berhasil mendapatkan Kevin, sementara Carl memutuskan untuk tidak menyelamatkan Kevin dan tinggal di Paradise Falls.
Carl, yang kembali menemukan buku petualangan dari Ellie, melihat bahwa kali ini yang dilakukannya juga salah, saat ia melihat berbagai foto-fotonya dan Ellie saat mereka masih bersama. Lalu ia melihat tulisan Ellie ""Thanks for the adventure. Got a New one! Ellie."" dan sadar bahwa ia harus menyelamatkan Kevin. Ia lalu keluar untuk bicara dengan Russell yang kesal terhadapnya, namun ternyata Russell sudah pergi duluan mengejar kapal raksasa Muntz dengan balon-balon dari rumah Carl. Carl berusaha menyusul Russell, yang ternyata di sana tertangkap oleh Muntz. Setelah menyelamatkan Russell, ia menyelamatkan Kevin, namun bertarung dengan Muntz. Setelah Russell membawa rumah Carl ke atas kapal raksasa tempat Carl, Kevin dan Doug berada, mereka bersiap untuk pergi, namun Muntz menembaki balon di rumahnya dengan senapan. Carl tidak dapat bergerak karena ia menahan tali rumah tersebut, namun setelah ia mengecoh Muntz, ia menyuruh Russell, Kevin dan Doug untuk berpegangan di tali yang ia pegang, sementara Muntz jatuh dari ketinggian, menyebabkan kematiannya. Mereka bersuka cita karena berhasil membuat Muntz kalah, namun Carl merasa sedih karena rumahnya dan Ellie jatuh dari ketinggian tersebut.
Russell dan Carl, pulang ke tempat asalnya dengan kapal raksasa Muntz dan mereka menghadiri upacara yang diikuti Russell. Russell mengangkat Carl sebagai ayah angkatnya, sementara Kevin sudah pulang ke tempat asalnya dan Dug menjadikan Carl sebagai pemilik barunya. Mereka makan es krim di kedai es krim, sambil bermain-main menebak warna mobil. Dug, Carl, dan Russell hidup bahagia, sementara saat kembali ke Paradise Falls, rumah Carl dan Ellie mendarat dengan sempurna di Paradise Falls, tepat seperti yang mereka impikan.
Selama kredit, beberapa foto menampilkan kehidupan Carl setelah petualangan tersebut, sebagai kakek angkat Russell.
Reaksi Kritikan.
Semenjak dirilis, "Up" menerima reaksi kritikan yang sangat positif dari segala media, dan mendapatkan rata-rata di atas 90% rating positif dari media kritikus profesional. Dari Rotten Tomatoes, film animasi ini mendapatkan rating hampir sempurna dengan total 99%, dengan 224 responden menyatakan positif serta hanya 3 menyatakan negatif. Dengan demikian, "Up" resmi dinyatakan oleh Rotten Tomatoes sebagai film dengan rating tertinggi pada tahun 2009 berdasarkan banyaknya responden, dan mendapatkan "Golden Tomato". Dari MetaCritic pun film ini mendapatkan rating yang tinggi untuk film animasi, dengan total rating 89%, menjadikannya film animasi keenam dengan rating tertinggi di situs tersebut, dengan 88 responden menyatakan positif dan 12 responden menyatakan negatif. Banyak pula yang mengatakan bahwa ini adalah salah satu film terbaik tahun 2009, serta film animasi terbaik tahun 2009 yang rata-rata film animasi yang lain tidak terlalu bagus alur ceritanya.
Pendapatan.
"Up" mendapatkan sedikitnya 68 juta Dollar pada minggu pertamanya, dan merupakan pembukaan Pixar terbesar ketiga setelah "Cars" dan "Finding Nemo". Film ini selesai di Amerika Utara dengan mengumpulkan grossing yang besar, yaitu 293 juta Dollar, merupakan pendapatan Pixar terbesar kedua di Amerika Utara, setelah "Finding Nemo". Seluruh dunia, film ini sudah mendapatkan sekitar 434 juta Dollar, dan digabungkan menjadi 727 juta Dollar sampai saat ini, menjadikan "Up" sebagai film Pixar tersukses kedua di seluruh dunia, kembali di belakang "Finding Nemo". "Up" selesai pada tahun 2009 dengan menjadi film dengan keuntungan terbesar kelima, dan kedua untuk film non-sekuel, di belakang "Avatar", dan yang kedua untuk film animasi pada tahun 2009, di belakang "". "Up" pun terdaftar pada urutan 34 untuk 50 film terlaris sepanjang masa.
Penghargaan, Nominasi dan Nominasi Academy Award untuk Film Terbaik.
"Up" berhasil memenangkan sangat banyak penghargaan, terutama pada bagian Film Animasi Terbaik dan Lagu Orisinal Terbaik. "Up" berhasil mengikuti jejak dua film pendahulunya, "Ratatouille" dan "WALL-E" yang mendapatkan banyak penghargaan, khususnya pada bagian Film Animasi Terbaik.Pada Penghargaan BAFTA, "Up" mendapatkan 4 nominasi untuk Best Sound, Best Original Screenplay, Best Animated Feature, dan Best Music, dan memenangkan dua yang terakhir. Pada penghargaan besar lainnya, Penghargaan Golden Globe 2010, "Up" mendapatkan 2 nominasi untuk Film Animasi Terbaik dan Musik Orisinal Terbaik, dan memenangkan keduanya. Pada Penghargaan Grammy, "Up" berhasil membawa dua piala dari tiga nominasi. Pada penghargaan Annie, "Up" memperoleh sepuluh nominasi, dan memenangkan empat di antaranya, yaitu Film Animasi Terbaik, Musik Terbaik, Penyutradaraan Terbaik dalam Produksi Utama, dan Efek Animasi Terbaik. Serta, dalam penghargaan Critic Choice's, "Up" sukses memperoleh 4 nominasi dan memenangkan 2 di antaranya, Film Animasi Terbaik dan Musik Orisinal Terbaik.
Pada tanggal 2 Februari 2010, diumumkan bahwa "Up" mendapatkan 5 nominasi Academy Awards, termasuk penghargaan tertingginya, Film Terbaik. Ini menjadikan "Up" sebagai film animasi dengan teknologi CGI dan Komputer pertama yang dinominasikan untuk penghargaan ini, film animasi pertama yang mendapatkan nominasi ini setelah adanya penghargaan Film Animasi Terbaik pada tahun 2001, dan film animasi kedua secara keseluruhan, setelah "Beauty and the Beast" juga dinominasikan untuk penghargaan ini, namun kalah pada film "The Silence of the Lambs". "Up" pun dinominasikan untuk 4 kategori lainnya, yaitu Film Animasi Terbaik, Musik Orisinal Terbaik, Naskah Orisinal Terbaik, dan Penyuntingan Suara Terbaik. Pada tanggal 8 Maret 2010, "Up" berhasil memenangkan dua di antara lima nominasi tersebut, untuk kategori Film Animasi Terbaik, mengalahkan pesaing-pesaingnya yaitu "Coraline", "The Princess and the Frog", "Fantastic Mr. Fox"dan "The Secret of Kells" serta Musik Orisinal Terbaik, seperti pada penghargaan-penghargaan sebelumnya. Meskipun kalah dari "The Hurt Locker" untuk Film Terbaik, "Up" sudah dinyatakan sebagai salah satu film animasi terbaik sepanjang masa. "Up" menjadi film kelima dari Pixar yang memenangkan Oscar untuk Film Animasi Terbaik setelah "Finding Nemo", "The Incredibles", "Ratatouille", dan "WALL-E". "Up" juga menjadi film pertama dari Pixar yang memenangkan penghargaan Musik Orisinal Terbaik, setelah dua film sebelumnya ("Ratatouille" dan "WALL-E") hanya mendapatkan nominasinya. "Up" juga menjadi animasi pertama dari Pixar yang mendapatkan lebih dari satu penghargaan dari Academy Awards setelah "The Incredibles" pada tahun 2005.
"Up" menjadi film ketiga yang mendapatkan semua penghargaan Best Animated Feature dari tiga asosiasi penghargaan utama (Academy Awards, BAFTA Awards, dan Golden Globe Awards) setelah kedua film pendahulunya, "Ratatouille" dan "WALL-E". "Up" pun menjadi film animasi pertama yang memenangkan Best Original Score dari ketiga asosiasi penghargaan utama tadi, saat film animasi lain tidak mampu melakukannya. Secara keseluruhan, "Up" telah mendapatkan lebih dari 50 penghargaan dan lebih dari 30 nominasi lain.
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="392416" url="?curid=392416" title="STS-114">
STS-114

STS-114 adalah misi luar angkasa ke-31 "Discovery". Diluncurkan pada tanggal 26 Juli 2005 dan selesai pada tanggal 9 Agustus 2005. Misi ini bertujuan untuk membawa pasokan bagi International Space Station.
Misi ini disebut sebagai "Return to Flight" (kembali ke angkasa), dan merupakan peluncuran pertama setelah musibah Columbia pada tahun 2003. Peluncuran STS-114 terjadi 907 hari (29 bulan) setelah musibah tersebut.
Karena cuaca buruk di Kennedy Space Center, Florida, pesawat ulang-alik ini mendarat di Pangkalan Angkatan Udara Edwards, California, sebuah tempat pendaratan sekunder.
Masalah yang terjadi dalam kehancuran "Columbia" — debris yang berhamburan dari tank luar selama naik — tak terduga terjadi kembali selama peluncuran "Discovery". Sebagai akibatnya, pada tanggal 27 Juli National Aeronautics and Space Administration memutuskan untuk menunda penerbangan wahana berikutnya sambil menunggu modifikasi perangkat keras penerbangan. Pada tanggal 4 Juli 2006, NASA kembali meluncurkan penerbangan luar angkasa dengan STS-121.

</doc>
<doc id="392420" url="?curid=392420" title="Rusdi Mastura">
Rusdi Mastura

Rusdi Mastura () adalah wali kota Palu, Sulawesi Tengah untuk periode 2005-2010 dan kemudian terpilih kembali untuk periode 2010-2015. Ia juga menjabat sebagai Ketua Partai Golkar kota Palu.
Politik.
Rusdi yang biasa disapa Cudi ini pertama kali terpilih sebagai Walikota Palu pada Tahun 2005 bersama Suardin Suebo yang juga Mantan Walikota Palu. Pasangan Cudi-Suardin hanya bisa bertahan hingga tahun 2008 setelah Suardin Suebo mengundurkan diri sebagai Wakil Walikota Palu karena Suardin mencalonkan diri Sebagai Bupati Kabupaten Donggala. Suardin diganti oleh Mulhanan Tombolotutu yang biasa disapa Tony.
Pilwakot Palu 2010.
Pada Pemilukada Kota Palu tahun 2010, Cudi kembali berpasangan dengan Tony sebagai Calon Walikota - Wakil Walikota Palu 2010 - 2015. Akhirnya, Cudi kembali terpilih sebagai Walikota Palu setelah mengalahkan pasangan :
Saat ini, ia juga menjabat sebagai ketua umum tim sepak bola Persipal Palu.

</doc>
<doc id="392433" url="?curid=392433" title="Microsoft Works">
Microsoft Works

Microsoft Works adalah perangkat lunak paket aplikasi perkantoran yang diproduksi oleh Microsoft. Microsoft Works lebih murah harganya tetapi lebih sedikit fiturnya dibandingkan dengan paket Microsoft Office. Paketnya terdiri dari pengolah kata, lembar kerja dan basis data. Versi terbaru mempunyai kalender dan kamus.

</doc>
<doc id="392436" url="?curid=392436" title="David Hasselhoff">
David Hasselhoff

David Michael Hasselhoff' (lahir 17 Juli 1952) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Knight Rider". Dilahirkan di Baltimore, Maryland. Berkarier di dunia film sejak tahun 1973.

</doc>
<doc id="392444" url="?curid=392444" title="SMRT Corporation">
SMRT Corporation

SMRT Corporation adalah perusahaan bus dan kereta api Singapura. SMRT Corporation didirikan pada tanggal 6 Maret 2000. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Singapura sejak tanggal 26 Juli 2000 sebagai perusahaan holding. SMRT Corporation mengoperasikan jalur MRT khususnya jalur "North-South", "East-West" dan "Circle Line". Untuk LRT, SMRT Corporation mengoperasikan jalur Bukit Panjang.

</doc>
<doc id="392450" url="?curid=392450" title="Alain Resnais">
Alain Resnais

Alain Resnais () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Perancis. Dia menyutradarai film utamanya seperti "Night and Fog" (1955), "Hiroshima Mon Amour" (1959), dan "Last Year at Marienbad" (1961). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.

</doc>
<doc id="392451" url="?curid=392451" title="SMK Negeri 1 Limboto">
SMK Negeri 1 Limboto

Selayang Pandang SMK Negeri 1 Limboto
SMK Negeri I Limboto sebagai salah satu sekolah menengah kejuruan yang ada di Kabupaten Gorontalo, memiliki tugas berat dalam menciptakan tenaga kerja menengah yang berkualitas sesuai dengan tuntutan dunia usaha dan dunia industri yang terus berkembang sesuai dengan tuntutan teknologi. Kurangnya sarana dan prasarana yang menunjang pemberdayaan SDM yang ada di SMK I Limboto tentu saja akan berdampak pada kualitas lulusan yang diharapkan tadi.
Gorontalo sebagai provinsi baru di Indonesia saat ini terus membenahi diri untuk mengejar ketertinggalan dari provinsi-provinsi lainnya yang sudah lebih dulu lahir. Untuk mempercepat pembangunan, pemerintah provinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal, yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan, keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi, pertanian, dan pariwisata. Dari sektor teknologi komputer dan informasi, banyak kantor-kantor pemerintah dan swasta membutuhkan tenaga yang terampil dalam bidang ini. Hal ini dapat dilihat pada banyaknya permintaan yang datang tidak hanya dari kantor pemerintah tetapi juga dari sektor swasta, yaitu dari dunia usaha dan industri (DU/DI). Demikian juga untuk sektor pariwisata, sebagai akibat dari perkembangan provinsi, lalu lintas kegiatan menjadi sangat sibuk dengan datang dan perginya orang dari luar daerah Gorontalo. Pemerintah dan DU/DI terus menyediakan segala kebutuhan pendatang seperti hotel dan restoran. Tentu saja tenaga di sektor pariwisata ini perlu disiapkan untuk mendukung percepatan pembangunan di provinsi Gorontalo. Untuk menghasilkan tenaga produktif yang berkualitas dan kompetitif, SMK Negeri I Limboto terus mengembangkan sarana dan prasarana yang dapat mendukung program keahlian yang ada dengan cara mencari dukungan dana baik itu dari komite sekolah, pemerintah daerah maupun melalui dana yang bersumber dari APBN. Diharapkan, melalui proposal imbal swadaya pembangunan unit gedung baru (UGB) SMK ini, SMK Negeri I Limboto mendapatkan dana untuk membangun ruang praktik dan pengadaan perabot serta peralatan yang dibutuhkan siswa dalam meningkatkan kompetensinya.
SMK Negeri 1 Limboto adalah satu-satunya sekolah Kejuruan Negeri di Kabupaten Gorontalo, terletak di pusat Kota Limboto dengan luas lahan 28.762 m² yang terdiri dari:
SMK ini memiliki siswa berjumlah 1.124 orang yang tersebar di 6 (enam) program keahlian di bidang Bisnis Manajemen, Teknologi dan Pariwisata dengan jumlah tenaga pendidik sebanyak 78 (tujuh puluh delapan) orang dengan kualifikasi pendidikan S2, S1 dan DIII.

</doc>
<doc id="392457" url="?curid=392457" title="Inkaso">
Inkaso

Inkaso adalah sebuah layanan bank untuk penagihan pembayaran atas surat/document berharga kepada pihak ketiga di tempat atau kota lain di dalam negeri. Surat atau dokumen berharga yang dapat diproses adalah wesel, cek, bilyet giro, kuitansi, surat promes/aksep dan hadiah undian.
Lihat pula.
Daftar istilah perbankan

</doc>
<doc id="392460" url="?curid=392460" title="Ken Loach">
Ken Loach

Kenneth Loach () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang menyutradarai film utamanya seperti "Cathy Come Home". Dilahirkan di Nuneaton. Berkarier di dunia film sejak tahun 1962.

</doc>
<doc id="392463" url="?curid=392463" title="Alive: The Final Evolution">
Alive: The Final Evolution

Plot.
First Arc.
Taisuke Kanou adalah murid SMA berusia 16 tahun yang tinggal berdua bersama kakaknya, Youko Kanou seorang guru SMA di SMA tempat Taisuke bersekolah dan dua sahabatnya Yuichi Hirose dan Megumi Ochiai sampai sebuah bayangan hitam datang ke Bumi. Kemudian banyak masyarakan yang bunuh diri begitu juga di sekolah Taisuke. Para kakak kelas yang sering mengganggu Hirose tewas oleh Hirose yang kemudian masuk penjara. 
Sebelum terjadi kejadian bunuh diri massal yang disebut Gelombang Bunuh Diri tersebut Taisuke (dan juga Hirose) merasakan ada gempa bumi namun orang lain tak merasakannya. Ini menyebabkan Taisuke dan Hirose menjadi orang-orang berkekuatan.
Setelah keluar dari penjara Hirose jadi aneh dan sampai menculik Megumi dan tak kembali lagi. Taisuke yang kemudian mengetahui tentang orang-orang berkekuatan bertekad menjadi Hirose, pergi dari rumah dan tak akan kembali hingga ia dapat membawa kembali Hirose dan Megumi.
Di perjalanan ia bertemu Yuuta Takizawa, bocah kelas 3 SD yang mempunyai kemampuan isolasi. Juga Nami Kusunoki gadis bertempramental tinggi dengan cakar es yang bertekad membunuh gadis yang ia sebut "Si Rambut Merah".
Perjalanan berakhir di Hokkaido yang ternyata terdapat Jantung Akuro. Dan terjadi pertempuran antara orang-orang berkekuatan. Sementara itu terjadi gelombang bunuh diri kedua...
Second Arc.
Dua tahun berlalu. Yuuta dan Nami melewati hari-hari mereka seperti sebelum gelombang bunuh diri dan kemudian merayakan ulang tahun ke-18 Taisuke di rumah Youko. Kemudian Yuuta mendapat teman sekelas baru bernama Aoi Tezuka yang nampaknya membencinya dan menyatakan dengan jelas bahwa Yuuta tak boleh bertemu orang yang dipanggilnya "Kak Tai". Sementara itu Nami tengah diikuti pria botak yang misterius bernama Jun Tezuka. 
Namun kemudian keluarga Tezuka meminta Nami dan Yuuta untuk merebut kembali Jantung Akuro juga mengembalikan ingatan Taisuke yang amnesia sehingga tak memiliki kekuatan sampai ingatannya pulih kembali.
Namun kali ini, Jantung Akuro tengah diinginkan oleh pihak militer Amerika...
Karakter-Karakter.
Protagonis.
Taisuke Kanou.
 adalah tokoh utama dalam cerita ini. Tanpa disadari ia telah membunuh orang tuanya sendiri karena kaleng minuman yang dibuangnya sembarangan. Setelah itu, ia tinggal bersama kakak perempuannya Youko Kanou. Ia merupakan salah satu yang mendapatkan kekuatan pada gelombang bunuh diri pertama. Ia memutuskan untuk pergi setelah Hirose dan Megumi hilang. kemudian bertemu Yuuta dan Nami yang juga memiliki kekuatan. Kekuatannya adalah merehabilitasi. Ia pernah memberikan sekuntum bunga layu yang kemudian menjadi mekar kembali ketika dipegang olehnya kepada Megumi. Elemen kekuatannya adalah api. 
Setelah pertarungan di Hokkaido, Taisuke yang hampir tewas ditemukan oleh Yukie Tezuka dan diselamatkan namun ingatannya hilang seirilMichelle, seorang kewargaan Amerika yang sudah bisa berbahasa Jepang memberikan bunga yang pernah diberikan Taisuke pada Megumi...
Yuta Takizawa.
Yuta adalah murid kelas 3SD yang mendapat kekuatan setelah ibunya bunuh diri di depan matanya sendiri. Taisuke bertemu dengan Yuuta ketika Yuuta berusaha menghalangi Ryou yang akan berkelana lagi menggunakan kekuatan isolasinya karena telah menganggap Ryou sebagai ibunya sendiri. Setelah menyelamatkan Yuuta dari bunuh dirinya, Yuuta akhirnya berkelana bersama Taisuke dan mencari teman. Selama menghabiskan waktu bersama, keduanya memiliki jalinan persahabatan yang kuat. 
Kekuatannya adalah isolasi, yang baik air, listrik, udara, maupun elektromagnetik tak dapat masuk Jika suatu objek dikurun, maka objek yang dikurung tersebut takkan terlihat dari luar namun lama kelamaan jika di biarkan oksigen di dalam isolasi akan habis dan otomatis objek di dalam isolasi tersebut akan kehabisan napas.
Nami Kusunoki.
Kekuatannya adalah cakar es. Adiknya, Satoru, tewas setelah membelikan kado ulang tahun untuk Nami karena dibakar oleh Kanon di depan mata Nami sendiri sehingga ia berambisi membunuh Kanon yang disebutnya "Si Rambut Merah". Awalnya ia menentang Yuuta dan Taisuke. Kematian Satoru membuatnya benci pada orang-orang berkekuatan. Ia pun ikut perjalanan Taisuke dan Yuuta setelah tahu bahwa Kanon ada bersama Katsumata yang juga mereka cari, namun berencana membunuh keduanya setelah ambisinya terpenuhi. Tapi ia mengurungkan niat tersebut karena kebaikan dari Taisuke juga rasa perhatiannya. Dan bukan tidak mungkin jika Nami menyimpan rasa pada Taisuke. Daa=n hal tersebut dibuktikan ketika dalam Volume 19, Nami mencium Taisuke. Setelah itu Nami menampar Taisuke, karena malu dan langsung pergi.
Antagonis.
Yuichi Hirose.
 adalah sahabat Taisuke yang sering digencet oleh kakak kelasnya dan sering ditolong oleh Taisuke dan Megumi. Ia kemudian mendapatkan kekuatan pada gelombang bunuh diri pertama. Ia tinggal berdua dengan satu-satunya keluarganya, sang ibu. Namun sang ibu juga bunuh diri pada gelombang bunuh diri pertama. Kekuatannya adalah menghilangkan apapun yang ia ingin hilangkan namun secara tak utuh hilangnya. Setelah menjadi "wadah" bagi Jantung Akuro ia berambisi membunuh semua orang sampai hanya ia sendiri yang berada di dunia ini. Pada pertandingannya dengan Taisuke di akhir chapter 35 gunung tempat mereka bertarung meletus dan mengakhiri pertandingan keduanya.
Shigeki Katsumata.
Inspektur Katsumata adalah polisi yang menangani kasus Hirose. Ia bertampang bijaksana dan nampaknya orang yang baik. Namun ia juga merupakan orang berkekuatan. Ia bersama Yura memulai pencarian anggota untuk menjadi kubunya. Setelah rencana untuk mengontrol Hirose gagal, ia membawa Megumi ke Amerika. Di arc kedua, Megumi ada bersama seorang hantu yang tengah menunggu Jantung Akuro. Kekuatannya adalah mengontrol pikiran seseorang dengan memegang kepalanya.
Yukie Tezuka, atau "Mama" adalah orang yang telah menyelamatkan Taisuke dari kematiannya. Ia memiliki 7 anak dari berbeda ayah (yang juga beda kebangsaan). Ia memiliki "Serpihan Jantung" sehingga dapat merehabilitasi kesehatan seseorang (yang juga dimiliki Katsumata). 
Karakter Lain.
Keluarga Tezuka.
Setelah mendapatkan "Serpihan Jantung", ia menjadi sosok ibu yang dewasa. Namun menurut Ray, tiap kali tersenyum, senyumnya begitu perih. Ia bilang ia sangat menyesal karena dua anaknya, Aoi dan Jun, adalah orang berkekuatan.
Ray adalah anak tertua dari Yukie yang begitu perhatian pada adik-adiknya. In the present timeline, Ray lah yang mengembalikan ingatan Taisuke dengan cara membawa Nami, Yuuta, juga Youko ke tempat mereka berada. Ia bukanlah pemilik kekuatan. Ia adalah satu-satunya orang tak berkekuatan yang ikut membantu dalam misi perebutan "Jantung Akuro" di U.S. Naval Base. Umurnya 28 dan hobinya merokok.
Anzu adalah anak ketiga dari Yukie. Ia bukan pemilik kekuatan namun kecerdasannya dalam hal teknologi begitu tinggi yang merupakan warisan dari sang ayah.
Setelah gagal merebut "Jantung Akuro", Anzu tinggal bersama Amamiya dan Oda di sebuah rumah sewaan untuk menyeludupkan identitas Rain yang sebenarnya melalui website.
Jun adalah anak kedua dari Yukie yang merupakan orang berkekuatan. Pertama kali muncul di sekolah Nami, tepatnya di jendela tempat ganti baju perempuan. Menurut Anzu dan Ray, Jun itu mother complex. Kekuatannya adalah mengontrol listrik menggunakan tubuhnya. Ia juga ikut dalam misi perebutan "Jantung Akuro" di U.S. Naval Base.
Aoi adalah anak keempat dari Yukie. Ia pindah ke sekolah Yuuta dan duduk di sebelahnya karena diperintahkan untuk mengawasi Yuuta. Ia juga pemilik kekuatan. Kekuatannya adalah berlari cepat bahkan dianggap menghilang jika dilihat oleh orang biasa. Ia pernah lari dari Tokyo ke Yokosuka.
Kubu Katsumata.
First Arch
Yura adalah salah satu orang berkekuatan yang dapat meledakan sesuatu menggunakan gelembung sabunnya. Penampilannya urakan seperti gelandangan. Hobinya melukis namun tak pernah diselesaikan karena jika diselesaikan maka waktunya lukisan itu dihancurkan dengan menggunakan kekuatannya.
Pada arc kedua ia pergi ke New York untuk mencari "Jantung Akuro" (karena iseng) dan bertemu dengan Megumi dan Mitama.
Salah satu kubu Katsumata yang kekuatannya adalah memotong sesuatu dengan menggunakan angin yang ia sebut "Kamaitachi". Mata kirinya ditutup oleh eyepatch. Ia salah satu orang berkekuatan yang tewas pada pertempuran di Hokkaido setelah disentuh oleh "Jantung Akuro" oleh Kamaitachi-nya sendiri.
Okada adalah otaku berpenampilan gendut. Kekuatannya adalah "Janji Shinigami" dimana ia membuat orang berjanji padanya dan jika dilanggar maka sang Shinigami yang lucu dan manis akan menebasnya menggunakan celurit besarnya. Ia tewas pada pertempuran di Hokkaido setelah disentuh "Jantung Akuro" dengan mengaku bahwa ia melanggar janji akan selalu sayang pada shinigami nya, kemudian dibunuh oleh sang shinigami itu sendiri.
Ia iang disebut Nami "Si Rambut Merah". Gadis bersifat manja dan kekanak-kanakan ini mampu meledakan sesuatu hanya dengan menunjuknya. Namun kelemahannya adalah ia hanya dapat meledakan benda yang terbuat dari logam. Masa lalunya sangat kelam. Membuat Nami diam melihatnya tak bisa berbuat apapun. Tewas pada pertandingan di Hokkaido setelah disentuh "Jantung Akuro" namun bukan oleh kekuatannya sendiri.
Kiyomitsu Misaki adalah kakek-kakek tua yang buta. Kekuatannya bernama "Senrigen" atau "Thousand Mile Eyes" dimana ia dapat melihat masa lalu juga masa depan seseorang. Ia meninggal pada pertandingan di Hokkaido setelah disentuh "Jantung Akuro" dengan menjatuhkan diri ke bawah setelah meminta Taisuke memilih "hidup".
Ia memiliki kekuatan dimana memberikan ilusi pada orang dituju. Setelah membunuh sang istri ia berniat membunuh kedua anaknya dan sempat mau membunuh Yuuta. Ia mengetahui apa yang orang pikirkan melalui ilusinya. Ia bermaksud membunuh kedua anaknya karena ingin melindungi dari sesuatu. Setelah bunuh diri, ia memberikan ilusi dengan menghilangkan ingatan tentang kejadian ini pada kedua anaknya dengan pemikiran lain. Berteman dengan Katsumata di kepolisian.
Ia seorang pastor yang berkelana bersama Ron-kun setelah dibebaskan Katsumata. Pada gelombang bunuh diri ia mendapat kekuatan yaitu menjadikan orang yang disentuhnya menjadi batu dan lama-lama hancur. Sedangkan Ron-kun menjadikan dirinya sendiri air sehingga elastis. Ada salah seorang dari anak di gereja yang ingin bunuh diri karena terinfeksi oleh virus gelombang bunuh diri namun berusaha diselamatkan oleh Asou. Namun tak sengaja anak itu menjadi batu dan hancur. Pada bidan yang tahu ini kemudian mengira Asou tersegel dan berbahaya sehingga mengurungnya.
 adalah kakak perempuan Taisuke yang bekerja sebagai guru di SMA tempat Taisuke bersekolah. Setelah kematian orang tuanya, Youko berusaha menjaga sang adik yang merupakan keluarga satu-satunya. Sekarang jadi suka mabuk bersama Ryou.
 adalah teman masa kecil Taisuke. Sejak kematian orang tua Taisuke Megumi ingin terus ada ketika dibutuhkan. Ia juga sahabat Hirose. Nampaknya menyukai Taisuke. Megumi adalah tipikal gadis kalem namun gampang marah. Setelah diculik Hirose, ia kehilangan ingatannya gara-gara Katsumata dan ingatannya kemudian muncul lagi setelah bertemu Taisuke pada pertandingan di Hokkaido.
Ia tinggal bersama Katsumata dan Megumi. Sangat keras terhadap Katsumata dan tak segan-segan memukulnya namun bersikap kekanak-kanakan di depan Megumi. Anak perempuan yang sedang menunggu "Jantung Akuro" yang merupakan jiwa dari dirinya. Karena terlalu lama menunggu, perlahan muncul berbagai luka sayat pada tubuhnya.
Ryou adalah pengendara truk yang kenal dengan Taisuke setelah ia pergi dari rumah dan berteman dengan Youko yang dianggapnya teman mabuk setelah pergi ke rumahnya. Ia memiliki suami dan anak laki-laki yang sangat dicintainya. Pergi ke rumah Taisuke setiap tahun untuk merayakan ulang tahun Taisuke.
Mobilnya ditumpangi Taisuke dan Yuuta setelah keduanya kehilangan sepeda. Ia tengah lari dari kejaran sang ayah yang berniat membunuhnya dan sang adik, Rin setelah melihat sang ibu tewas di tangan sang ayah.
Rin adalah adik Yoshiteru yang tak tahu apa-apa tentang sang ayah yang berniat membunuhnya dan sang kakak. Gadis kecil yang manis dan sangat menyukai bunga.
Reporter dan kameramen ini adalah karyawan yang berusaha mencari berita tentang gelombang bunuh diri. Setelah Ray, Taisuke, Jun, Yuuta, dan Nami gagal merebut "Jantung Akuro" keduanya tinggal bersama Anzu di sebuah rumah kontrakan.

</doc>
<doc id="392496" url="?curid=392496" title="The Legend of Zelda">
The Legend of Zelda

Permainan.
Permainan "The Legend of Zelda" menyatukan permainan aksi, petualangan, RPG, dan teka-teki. Pada awal permainan Link hanya disenjatai dengan sebuah perisai, pedang dapat didapat di sebuah gua di awal permainan. Selama permainan terdapat pedagang, peri, orang-orang desa, dan lainnya akan membantu Link dengan petunjuk. Orang-orang sangat mudah ditemukan, namun juga dapat bersembunyi di semak, di belakang tembok rahasia, atau air terjun.

</doc>
<doc id="392497" url="?curid=392497" title="Daftar bab One Piece">
Daftar bab One Piece

"One Piece" adalah sebuah serial manga "shōnen" yang ditulis dan diilustrasikan oleh Eiichiro Oda. Hingga sekarang, serial ini telah diterjemahkan ke berbagai bahasa dan menghasilkan sebuah franchise media yang sangat besar. One Piece berkisah tentang petualangan Monkey D. Luffy, bocah berusia 17 tahun yang tubuhnya mendapatkan kemampuan karet karena memakan buah supernatural, seiring dia mengarungi lautan mencari harta karun legendaris sembari mengumpulkan sejumlah kru bajak laut yang bernama Kelompok Topi-Jerami. Di Jepang, serial ini dipublikasikan oleh Shueisha, dimana setiap bab baru dirilis melalui antologi manga "Shonen Jump" sejak 4 Agustus 1997 dan dalam format "tankōbon" sejak 24 Desember 1997. Terhitung per April 2012, serial ini telah berlangsung hingga lebih dari 660 bab dan mencapai 65 volume "tankōbon".
Di Indonesia, "One Piece" diterjemahkan dan dipublikasikan oleh Elex Media Komputindo. Di Amerika Serikat dan Kanada, Viz Media mempublikasikan adaptasi "One Piece" berbahasa Inggris melalui antologi manga "Shonen Jump" sejak November 2002 dan melalui format "tankōbon" sejak Juni 2003. Di Inggris, dipublikasikan dalam format "tankōbon", "One Piece" didistribusikan oleh Gollancz Manga sejak Maret 2006, hingga Viz Media menggantikannya pada volume kelimabelas. Di Australia dan Selandia Baru, manga "One Piece" dalam format "tankōbon" didistribusikan oleh Madman Entertainment sejak November 2008.
Volume 71.
Tebit Jepang : Agustus 2013
Tebit Indonesia : Juni 2014
Volume 72.
Tebit Jepang : November 2013
Tebit Indonesia : Agustus 2014
Bab yang belum dijadikan format volume.
Berikut adalah bab yang belum dijadikan dalam format volume, namun sudah terbit dalam serialisasi majalah mingguan Shonen Jump

</doc>
<doc id="392521" url="?curid=392521" title="Liu Yifei">
Liu Yifei

Liu Yifei (27 Agustus 1987), merupakan aktris Amerika Serikat kelahiran Republik Rakyat Tiongkok.
Filmography.
Televisi.
! Year !! Title !! Role !! class="unsortable" | Notes

</doc>
<doc id="392535" url="?curid=392535" title="Daftar acara MNCTV">
Daftar acara MNCTV

Halaman ini memuat daftar acara MNCTV.
lihat acara dari MD Entertainment, SinemArt, Multivision Plus, Rapi Films, Soraya Intercine Films & MNC Pictures!

</doc>
<doc id="392536" url="?curid=392536" title="Daftar acara Indosiar">
Daftar acara Indosiar

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan Indosiar.

</doc>
<doc id="392545" url="?curid=392545" title="Chris Pine">
Chris Pine

Christopher Whitelaw Pine () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain di film utamanya seperti "Star Trek". Dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="392592" url="?curid=392592" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Ketiga Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Ketiga Zona Asia

Berikut merupakan Babak Ketiga Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Pada babak ini, 8 tim yang berhak melaju dari Babak Kedua dibagi ke dalam 2 grup secara acak, yang terdiri dari 4 tim di setiap grup, untuk bermain satu sama lain dua kali. Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan. Pemenang masing–masing grup mendapatkan tiket langsung ke putaran final di Jerman, sementara peringkat ketiga setiap grup akan bermain satu sama lain kandang–tandang dalam suatu pertandingan "play-off", dan pemenangnya akan mewakili AFC dalam pertandingan play-off melawan wakil dari CONCACAF untuk selanjutnya melaju ke putaran final.
Hasil pertandingan.
Grup A.
<div id="Korea Selatan v Kuwait">
<div id="Uzbekistan v Arab Saudi">
<div id="Arab Saudi v Korea Selatan">
<div id="Kuwait v Uzbekistan">
<div id="Kuwait v Arab Saudi">
<div id="Korea Selatan v Uzbekistan">
<div id="Arab Saudi v Kuwait">
<div id="Uzbekistan v Korea Selatan">
<div id="Kuwait v Korea Selatan">
<div id="Arab Saudi v Uzbekistan">
<div id="Korea Selatan v Arab Saudi">
<div id="Uzbekistan v Kuwait">
Grup B.
<div id="Jepang v Korut">
<div id="Bahrain v Iran">
<div id="Korut v Bahrain">
<div id="Iran v Jepang">
<div id="Korut v Iran">
<div id="Jepang v Bahrain">
<div id="Iran v Korut">
<div id="Bahrain v Jepang">
<div id="Iran v Bahrain">
<div id="Korut v Jepang">
<div id="Jepang v Iran">
<div id="Bahrain v Korut">
Hasil akhir.
Sejumlah 4 tim berhasil melaju ke Putaran Final Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman.
Sementara, ' dan ' melaju ke babak "play-off" Zona Asia.

</doc>
<doc id="392639" url="?curid=392639" title="Ular hijau">
Ular hijau

Ular hijau adalah nama yang ditujukan bagi jenis-jenis ular yang berwarna hijau. Nama ini sebetulnya menyesatkan, karena banyak jenis ular yang tubuhnya berwarna hijau—kemungkinan berkaitan dengan kepentingan penyamaran di antara dedaunan—yang berbeda sifat sehingga tidak bisa disamakan satu dengan lainnya. Beberapa jenis ular yang biasa disebut sebagai ular hijau, di antaranya:

</doc>
<doc id="392682" url="?curid=392682" title="Boombastis">
Boombastis

Boombastis adalah salah satu kuis Indonesia di RCTI yang menghadirkan sesuatu yang baru dan segar bagi pemirsanya. "Boombastis" menampilkan 2 tim artis yang saling berhadapan untuk memperebutkan hadiah di setiap permainannya. Acara kuis ini menjadi luar biasa karena menghadirkan unsur kepanikan, kekompakan, kekuatan, dan konsentrasi dari pesertanya.<BR>
Boombastis ditayangkan sejak tanggal 23 Maret 2009 sampai 31 Juli 2009, setiap Senin-Jumat pukul 13:00-14:00 WIB. Acara ini dipandu oleh Deswita Maharani dan Pandji Pragiwaksono, dimana pada setiap episodenya selalu menampilkan artis-artis terkenal.
Permainan.
Boombastis dibagi menjadi 4 segmen yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="392698" url="?curid=392698" title="Air France Penerbangan 447">
Air France Penerbangan 447

Air France Penerbangan 447 adalah armada Air France berjenis Airbus A330-200, dengan kode pendaftaran F-GZCP, yang beroperasi sebagai pesawat penumpang internasional. Pesawat ini mengangkut penumpang dari Bandar Udara Internasional Rio de Janeiro-Galeão di Rio de Janeiro, Brasil menuju Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle di Paris, Perancis. Setelah terbang dari Rio de Janeiro, Brasil, pesawat ini hilang dari radar di Samudra Atlantik pada 1 Juni 2009, di mana terdapat 216 orang penumpang dan 12 orang kru pesawat berada di dalamnya. Pesawat itu meninggalkan Rio de Janeiro, Minggu pukul 19.00 waktu setempat, dan diperkirakan akan tiba di Paris, Senin pukul 11.15 waktu setempat (sekitar 16.15 WIB).. Hasil penyelidikan sementara menemukan pesawat tercebur ke laut akibat kru salah membaca indikator kecepatan pesawat, yang mengakibatkan pesawat mengalami "stall". Hall ini diduga disebabkan membekunya tabung pitot sehingga mengganggu aliran udara, yang akhirnya mengganggu instrumen kecepatan.
Data pesawat.
Pesawat yang digunakan dalam penerbangan ini adalah pesawat jenis Airbus A330-200, dengan dua mesin General Electric CF6-80E1, serta memiliki kode pendaftaran F-GZCP. Pesawat ini pertamakali terbang pada tanggal 25 Februari 2005.
Upaya pencarian.
Upaya pencarian terhadap korban dan bangkai pesawat ini pun dilakukan. Hingga hari Minggu, 7 Juni 2009, telah ditemukan 17 jenazah korban. Guna melancarkan pencarian, Angkatan Laut AS mengirimkan dua perlengkapan pelacak ke beberapa kapal Perancis guna membantu melacak kotak hitam pesawat Air France tersebut. Alat pelacak ini memiliki nama Towed Pinger Locators, memiliki ukuran panjang 1,5 meter dan diameter 1,8 meter.. Tanggal 8 Juni, stabilizer vertikal pesawat ini ditemukan
Tanggal 17 Juni, 50 mayat telah ditemukan. Tanggal 26 Juni, pencarian dihentikan.
Pada tanggal 6 Mei 2010, kotak hitam pesawat ini akhirnya diketahui lokasinya, namun sampai saat ini belum dapat diambil dari dasar laut. Operasi pengambilan direncanakan dilaksanakan tahun 2010 ini.
Pada tanggal 1 Mei 2011, kedua kotak hitam pesawat bisa ditemukan dan diangkat dari dasar samudra. Keduanya dalam keadaan baik.
Penumpang dan kru.
<!--
Penerbangan 447 membawa 216 penumpang dan 12 kru dalam 2 kelas. Penumpang terdiri dari 1 bayi,7 anak-anak,82 wanita dan 126 pria.Terdapat 3 pilot, Kapten Marc Dubois, 58 tahun, bergabung dengan Air France pada 1988 dan memiliki sekitar 11,000 jam terbang, termasuk 1,700 jam dengan Airbus A330; 2 kopilot, David Robert, 37 tahun dan Pierre-Cedric Bonin, 32 tahun memiliki sekitar 9,000 jam terbang di antara mereka. Di antara 12 kru, 11 di antaranya berkebangsaan Prancis dan 1 orang berkebangsaan Brasil.
Mayoritas penumpang Penerbangan 447 berkewarganegaraan Prancis, Brasil, dan Jerman. Banyak penumpang dalam manifes (dalam tabel di sebelah kanan), memiliki kewarganegaraan ganda atau bahkan lebih, sehingga menyulitkan identifikasi kebangsaan penumpang. Tanggal 20 Juni, Air France mengumumkan akan memberikan santunan mula-mula kepada setiap keluarga korban sebesar €17,500.
Investigasi.
Investigasi awal menemukan adanya laporan dari sistem pesan otomatis pesawat (ACARS) yang menandakan pesawat mengalami masalah instrumen (terutama pada pembacaan indikator kecepatan udara, yang menandakan ada masalah pada sistem pitot-statik, diperkirakan pipa pitot ini terhalang, sehingga menggangu pembacaan indikator) dan kelistrikan, bersama dengan dekompresi akibat turbulensi, diduga akibat cuaca buruk (badai tropis) yang dilaporkan terjadi oleh otoritas cuaca setempat. Sementara, pipa pitot diduga terhalang butiran-butiran es, yang sering terlihat ketika berada di dalam awan badai. Pesawat itu diketahui pernah mengalami ketidaksamaan pembacaan kecepatan udara pada instrumen. Laporan lain menyebutkan bahwa kejadian ini juga pernah dialami beberapa pesawat Airbus A330, A320, dan A340. Pihak Airbus membenarkan masalah ini dan merekomendasikan operator pesawat yang memiliki pipa pitot yang sama dengan pesawat naas tersebut untuk menggantinya (pipa pitot tersebut bermerek Thales. Pihak Airbus merekomendasikan penggantian dengan merek Goodrich).
Hasil penyelidikan sementara.
Tanggal 27 Mei, pihak penyelidik kecelakaan udara Perancis, Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile (BEA), mengumumkan hasil sementara penyelidikan setelah menganalisis perekam data penerbangan (FDR). Hasilnya, ditemukan bahwa pesawat jatuh ke laut dalam keadaan utuh akibat "aerodynamic stall", tidak seperti spekulasi sebelumnya yang menyatakan pesawat hancur di udara. Penyebab stall bukan akibat kesalahan mekanis maupun cuaca buruk, melainkan akibat kru yang menaikkan hidung pesawat hingga kecepatan pesawat tidak cukup untuk mempertahankan gaya angkat yang memadai.
Meskipun masalah pada pipa pitot diduga menjadi penyebab terputusnya autopilot, alasan pilot kehilangan kendali dalam situasi seperti itu tetap menjadi misteri, karena pada umumnya pilot akan berusaha menurunkan hidung pesawat ketika mengalami "stall".. Apalagi, dalam pesawat A330, terdapat beberapa sensor pesawat yang memberi informasi ketinggian dan tidak ada indikasi bahwa ada sensor yang tidak berfungsi. Satu faktor yang diduga mempengaruhi adalah karena komputer pesawat A330 umumnya tidak menyetujui input kontrol yang dapat mengakibatkan "stall", kru tidak menyadari bahwa stall dapat terjadi ketika komputer memasuki mode alternatif akibat kegagalan indikator kecepatan udara .
Dugaan kesalahan manusia.
Hasil investigasi sementara tersebut menimbulkan dugaan bahwa kecelakaan ini disebabkan kesalahan manusia. Pasa bulan Oktober 2011, sebuah transkrip percakapan pilot pesawat naas tersebut dibocorkan dan dipublikasikan dalam sebuah buku ""Erreurs de Pilotage"" (Kesalahan Pilot) oleh Jean Pierre Otelli, Berdasarkan buku tersebut, salah satu ko-pilot menarik tongkat kendali ke belakang ketika pesawat mengalami stall, memperparah keadaan hingga hilang kendali dan tercebur ke laut. Pihak BEA dan Air France menyayangkan munculnya informasi tersebut. Air France menyatakannya sebagai "sensasional dan tidak dapat dibuktikan" yang "tidak menghargai ingatan akan kru dan penumpang yang menjadi korban.". Kasus ini seperti pembocoran rekaman suara kokpit dalam kasus Adam Air Penerbangan 574 beberapa tahun lalu. Dalam buku tersebut dan analisis sebuah majalah Amerika, Popular Mechanics, yang berdasarkan buku tersebut, yang terbit pada 6 Desember 2011, disebutkan salah satu faktor penyebab utama adalah kegagalan dalam pelaksanaan ; utamanya fakta bahwa tepatnya pada pukul 2 dini hari waktu setempat, kapten Marc Dubois meninggalkan kokpit untuk istirahat, menyerahkan kontrol kepada kru cadangan yang ternyata belum begitu berpengalaman. Pierre-Cedric Bonin, pilot yang memegang kendali, ternyata baru mengumpulkan sekitar 800 jam terbang dengan A330, dan belum memenuhi ketentuan Air France untuk menjadi kopilot A330. Ialah yang menarik tongkat kendali ke belakang ketika pesawat mulai mengalami "stall". Ditambah lagi, pilot yang lebih senior, David Robert tidak menyadari situasi dalam pesawat 3 menit sebelum menghantam air. Kesalahan yang lain, tambah majalah tersebut, adalah kru tidak menganalisis kondisi cuaca dengan baik dan menyiapkan rute alternatif jika ada badai, serta laporan cuaca yang tidak memadai. Kemudian, penyebab lainnya adalah Air France tidak memberikan pelatihan yang memadai mengenai pengoperasian kontrol Airbus A330 ketika komputer pengendali dalam mode alternatif, seperti jika terjadi kegagalan mekanis, dan inilah faktor kopilot Pierre-Cedric Bonin melakukan kesalahan kontrol yang fatal (menarik tongkat pengendali ke belakang, padahal seharusnya ke depan) berulangkali hingga pesawat mengalami "stall". Keputusan kapten Marc Dubois juga dikritik dalam analisis tersebut, padahal ia mengetahui bahwa pesawat akan menghadapi turbulensi akibat perubahan cuaca dan ditambah kesalahan memberikan kendali kepada kopilot yang paling junior dan belum berpengalaman
Laporan akhir.
Pada 5 Juli 2012, BEA mengeluarkan laporan akhir investigasi kecelakaan tersebut. Hal-hal yang terdapat dalam laporan tersebut sesuai dengan laporan awal, dan BEA memberi beberapa rekomendasi untuk perbaikan lebih lanjut. Menurut laporan tersebut, kecelakaan ini disebabkan oleh hal-hal berikut ini:
Faktor penyebabnya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="392716" url="?curid=392716" title="M2V Mobile TV">
M2V Mobile TV

M2V Mobile TV merupakan sebuah televisi berlangganan yang biasa ditonton di mobil. TV berlangganan ini memiliki lebih dari 25 saluran TV baik lokal maupun internasional.

</doc>
<doc id="392718" url="?curid=392718" title="Metesih, Jiwan, Madiun">
Metesih, Jiwan, Madiun

Matesih adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392719" url="?curid=392719" title="Bukur, Jiwan, Madiun">
Bukur, Jiwan, Madiun

Bukur adalah desa di Kecamatan Jiwan , Madiun , Jawa Timur , Indonesia .
Bukur terdiri dari 4 dusun , Yaitu Dusun Kerjan , Dusun Tarokan, Dusun Bedilan dan Dusun Kering.
Pranala luar.
seiring berkembangnya penduduk , Desa Bukur diperkecil menjadi 2 dusun saja yakni Dusun Kerajan dan Dusun Tarokan.
dan letak pemerintahaannya pun terletak di Dusun Kerajan .

</doc>
<doc id="392720" url="?curid=392720" title="Grobogan, Jiwan, Madiun">
Grobogan, Jiwan, Madiun

Grobongan adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392722" url="?curid=392722" title="Kincangwetan, Jiwan, Madiun">
Kincangwetan, Jiwan, Madiun

Kincangwetan adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392723" url="?curid=392723" title="Sukolilo, Jiwan, Madiun">
Sukolilo, Jiwan, Madiun

Sukolilo adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392725" url="?curid=392725" title="Klagenserut, Jiwan, Madiun">
Klagenserut, Jiwan, Madiun

Klagenserut adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392727" url="?curid=392727" title="Kwangsen, Jiwan, Madiun">
Kwangsen, Jiwan, Madiun

Kwangsen adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392729" url="?curid=392729" title="Ngetrep, Jiwan, Madiun">
Ngetrep, Jiwan, Madiun

Ngetrep adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392730" url="?curid=392730" title="Teguhan, Jiwan, Madiun">
Teguhan, Jiwan, Madiun

Teguhan adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392731" url="?curid=392731" title="Wayut, Jiwan, Madiun">
Wayut, Jiwan, Madiun

Wayut adalah desa di kecamatan Jiwan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392733" url="?curid=392733" title="Taman Nasional Ben En">
Taman Nasional Ben En

Taman Nasional Ben En terletak di Thanh Hoa, Vietnam. Taman Nasional dengan luas 16.634 hektare ini ditetapkan melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 33/QD-TTg/1992. 
Di Pulau Siberut tercatat antara lain 1389 spesies tumbuhan berkayu, 66 spesies mamalia: Asian Black Bear, Dhole.

</doc>
<doc id="392740" url="?curid=392740" title="Clementi, Singapura">
Clementi, Singapura

Clementi adalah tempat di Singapura, yang terletak di antara kawasan Dover dan Jurong.
Geografi.
Clementi terletak di dekat Bukit Timah, dan merupakan tempat yang terindah di Singapura dengan rumah susun HDB di sekitarnya. Clementi New Town mempunyai wilayah seluas 4 km yang 50% digunakan untuk perumahan. Clementi mempunyai 24.000 blok HDB dengan jumlah penduduk 88.000 orang.
Transportasi.
Clementi New Town dilayani dengan sistem transportasi MRT, yaitu Stasiun MRT Clementi, Singapura di jalur "East-West". Terdapat juga Terminal Pergantian Bus Clementi (Bahasa Inggris:"Clementi Bus Interchange") yang dioperasikan oleh SBS Transit.
Pendidikan.
Clementi mempunyai beberapa sekolah dasar dan sekolah menengah pertama yaitu:
Terdapat juga institusi di Clementi, yaitu Institusi Ngee Ann. Didirikan pada tahun 1963, jumlah siswa yang ada di institusi tersebut adalah 14.400 siswa.

</doc>
<doc id="392761" url="?curid=392761" title="Bodog, Kare, Madiun">
Bodog, Kare, Madiun

Bodag adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392762" url="?curid=392762" title="Bolo, Kare, Madiun">
Bolo, Kare, Madiun

Bolo adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392764" url="?curid=392764" title="Kare, Kare, Madiun">
Kare, Kare, Madiun

Kare adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392765" url="?curid=392765" title="Kepel, Kare, Madiun">
Kepel, Kare, Madiun

Kepel adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Di Desa Kepel mulai diperkenalkan jenis ketela pohon (Manihot utilissima) atau Cassava atau Kaspe varietas Darul Hidayah akhir tahun 2011 oleh Heru Hartanto. Adapun misi pengembangan varietas ini adalah untuk mencapai produktivitas tertinggi. Di samping itu juga dilakukan uji coba penanaman cara Mukibat dari Varietas Darul Hidayah di Desa ini, walaupun juga sudah dilakukan hal yang sama di Kabupaten Wonogiri. Ini adalah salah satu cara untuk mencapai tujuan menjadi Desa Mandiri (swasembada)

</doc>
<doc id="392766" url="?curid=392766" title="Kuwiran, Kare, Madiun">
Kuwiran, Kare, Madiun

Kuwiran adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392767" url="?curid=392767" title="Morang, Kare, Madiun">
Morang, Kare, Madiun

Morang adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392768" url="?curid=392768" title="Randualas, Kare, Madiun">
Randualas, Kare, Madiun

Randualas adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392769" url="?curid=392769" title="Cermo, Kare, Madiun">
Cermo, Kare, Madiun

Cermo adalah desa di kecamatan Kare, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392772" url="?curid=392772" title="Bantengan, Wungu, Madiun">
Bantengan, Wungu, Madiun

Bantengan adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392773" url="?curid=392773" title="Brumbun, Wungu, Madiun">
Brumbun, Wungu, Madiun

Brumbun adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392775" url="?curid=392775" title="Universitas Kairo">
Universitas Kairo

Universitas Kairo () adalah perguruan tinggi negeri di Giza, Mesir. Didirikan sebagai perguruan tinggi swasta pada tahun 1908, Universitas Kairo merupakan universitas sekuler yang pertama di Mesir. Ketika didirikan, universitas ini disebut Universitas Mesir (Egyptian University) dan berganti nama sebagai Universitas Fuad setelah wafatnya Sultan Fuad I.
Sejarah.
Di antara pencetus pendirian Universitas Mesir terdapat tokoh-tokoh penting Mesir seperti Pangeran Ahmed Fuad dari pihak kerajaan, Mustafa Kamil (nasionalis pendiri Partai Watani dan tokoh anti imperialisme), Saad Zaghlul (hakim dan nantinya menteri pendidikan), Qasim Amin (hakim), dan Muhammed Abduh (mufti). Sebelumnya, usul pendirian universitas sudah dikemukakan oleh birokrat keturunan Armenia, Yaqub Artin dan Jurji Zaydan (wartawan Suriah, editor majalah al-Hilal).
Pada 1894, Yaqub Artin mengusulkan pendirian sekolah tinggi profesi yang dapat dijadikan dasar bagi pendirian universitas. Setelah meninggalnya Mustafa Kamil dan Qasim Amin pada 1908, Khedive Abbas mengambil alih proyek pendirian universitas, dan menugaskan Putra Makhota Abd al-Munim sebagai rektor kehormatan. Keempat pangeran lainnya, Husayn Kamil, Umar Tusun, Muhammed Ali, dan Ahmed Fuad ditunjuk sebagai pimpinan universitas. Namun hanya Ahmed Fuad yang bersedia. Setelah disetujui oleh Inggris, Pangeran Fuad menjadi rektor pertama universitas pada 1907.
Pada Mei 1908, dewan administrasi dipilih istana untuk proyek pendirian universitas. Pangeran Fuad I sebagai rektor didampingi pegawai istana Ahmed Zaki sebagai sekretaris. Duduk sebagai anggota dewan, Dr. Alwi Pasha (dokter pribadi saudara perempuan Fuad, Putri Fatima Ismail) dan Yusuf Sadiq dari Partai Reformasi Khedive. Birokrat yang bersedia menjadi anggota dewan universitas adalah Husayn Rushdi, Ibrahim Najib, Abd al-Khaliq Tharwat, dan Yaqub Artin. Putri Fatima Ismail merupakan penyumbang terbesar dalam pendirian Universitas Mesir. Ia menyumbangkan tanah wakaf seluas 600 feddan (252 hektare), perhiasan senilai 18.000 paun mesir, dan 6 feddan (2,52 hektare) untuk mendirikan kampus di dekat istananya di Bulaq al-Dakrur, Giza.
Universitas Mesir diresmikan 21 Desember 1908 dengan upacara di Aula Dewan Legislatif. Hadir dalam upacara peresmian, Khedive Abbas II dan kepala negara sahabat. Gedung pertama Universitas Mesir adalah rumah besar yang disewa dari pengusaha rokok Yunani, Nestor Gianaclis. Gedung tersebut sekarang dijadikan gedung administrasi Universitas Amerika di Kairo. Universitas mengalami kesulitan keuangan semasa Perang Dunia II, dan kampus dipindahkan ke Istana Mohammed Sedky di Jalan Al-Falaky, dan beberapa lokasi lain.
Universitas awalnya hanya memiliki dosen paruh waktu yang mengajar sastra, sejarah, dan filsafat. Sambil menunggu kepulangan mahasiswa yang dikirim ke luar negeri dalam rangka pendidikan dosen, dari 1908 hingga 1925, universitas ini setidaknya merekrut 9 orang dosen dari Dar-ul-Ulum dan Sekolah Kadi. Staf pengajar lainnya didatangkan dari Eropa, terutama dari Perancis, Jerman, dan Italia. Bahasa pengantar bergantung kepada mata kuliahnya: bahasa Arab untuk kuliah yang berkaitan dengan Islam dan Arab, bahasa Perancis, dan bahasa Inggris. Satu-satunya pengajar berkebangsaan Inggris adalah Percy White yang menjadi direktur sastra Inggris.
Pada 1925, Sultan Fuad mengubah status Universitas Mesir menjadi perguruan tinggi negeri. Pada waktu itu sudah ada empat fakultas: seni, sains, kedokteran, dan hukum. Fakultas Teknik, Fakultas Perdagangan, dan Fakultas Pertanian didirikan kemudian pada tahun 1935. Setelah Sultan Fuad I wafat, universitas ini berganti nama menjadi Universitas Fuad I sebelum disebut Universitas Kairo setelah runtuhnya sistem monarki pada tahun 1952.

</doc>
<doc id="392776" url="?curid=392776" title="Karangrejo, Wungu, Madiun">
Karangrejo, Wungu, Madiun

Karangrejo adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392777" url="?curid=392777" title="Kresek, Wungu, Madiun">
Kresek, Wungu, Madiun

Kresek adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392779" url="?curid=392779" title="Mojopurno, Wungu, Madiun">
Mojopurno, Wungu, Madiun

Mojopurno adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392781" url="?curid=392781" title="Mojorayung, Wungu, Madiun">
Mojorayung, Wungu, Madiun

Mojorayung adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392782" url="?curid=392782" title="Nglambangan, Wungu, Madiun">
Nglambangan, Wungu, Madiun

Waiburak adalah desa di kecamatan Waiburak, Flores Timur, Adonara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392783" url="?curid=392783" title="Nglanduk, Wungu, Madiun">
Nglanduk, Wungu, Madiun

Nglanduk adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392784" url="?curid=392784" title="Pilangrejo, Wungu, Madiun">
Pilangrejo, Wungu, Madiun

Pilangrejo adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392785" url="?curid=392785" title="Sidorejo, Wungu, Madiun">
Sidorejo, Wungu, Madiun

Sidorejo adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392786" url="?curid=392786" title="Sobrah, Wungu, Madiun">
Sobrah, Wungu, Madiun

Sobrah adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392787" url="?curid=392787" title="Tempursari, Wungu, Madiun">
Tempursari, Wungu, Madiun

Tempursari adalah desa di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392793" url="?curid=392793" title="Flanella">
Flanella

Flanella adalah grup musik asal kota malang yang beranggotakan : Kidnep pada vokal, Ayik pada gitar, Catur pada Drum, Dhana pada Bass, Onky pada Keyboard.
Resmi dibentuk sejak 26 November 2000, dengan formasi awal Kidnep (Vocal), Ayik (Gitar) Basia (Keyboard), Vicky (Drum), Ngoeg (Bass). Sejak Terbentuk, Flanella selalu membawakan lagu-lagu ciptaan sendiri, hingga dirilislah album indie yang berjudul “Berangkat dari Mimpi” pada tahun 2000.
Beberapa kali Flanella mencoba mengirimkan materi lagu-lagu mereka keberbagai pihak label yang ada dijakarta namun selalu ditolak.
Bertepatan dengan Valentine Days pada tahun 2003 Flanella merilis lagu “Bila Engkau” dan banyak diputar di Radio-Radio kota malang dan sekitarnya. Saat itu secara kebetulan seorang produser dari Jakarta sedang berkunjung ke kota Malang dan sempat mendengarkan lagu Flanella yang diputar di Radio kota Malang.
Beberapa hari kemudian, Bapak Handoko dari Harpa Record berkunjung ke base camp Flanella dan menawarkan kerja sama dalam bentuk Full Album. Dan syukur Alhamdulillah, album pertama Flanella dirilis pada tahun 2003 dan langsung mendapatkan Platinum.
Kemudian album kedua yang berjudul “AKU Bisa” dirilis pada tahun 2005, disusul dengan album “Berjuta Rasa” (Trinity Production) pada tahun 2009 yang merupakan album Flanella yang ketiga.
Pergantian personel beberapa kali, pada Keyboard Basia digantikan oleh Onky, pada album ketiga Catur dan Dhana masuk menggantikan Vicky dan Ngoeg diposisi Drum dan Bass dan bertahan hingga sekarang.
Tahun 2015 - Menjelang akhir bulan Oktober 2015 Flanella merilis sebuah single bertajuk “Tiada Duanya” yang diambil dari salah satu single andalan Flanella di album terbaru mereka yang ke empat bertajuk “Surfresh”. Album tersebut akan dirilis bulan April 2016. Selain itu, dalam tubuh Flanella sendiri telah terjadi pergantian personel pada pemain bass. Sebelumnya adalah Dana yang kemudian diganti oleh Kurnia. Kini formasi mereka adalah: Kidnep pada vokal, Ayik pada gitar, Kurnia pada Bass, Catur pada Drum, Onky pada Keyboard.
http://portalmusikmalang.com/WP/flanella/

</doc>
<doc id="392795" url="?curid=392795" title="Berjuta Rasa">
Berjuta Rasa

Berjuta Rasa merupakan sebuah album musik karya Flanela. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Selamat Tinggal Cinta Pertama".

</doc>
<doc id="392797" url="?curid=392797" title="Kemitraan pemerintah swasta">
Kemitraan pemerintah swasta

Kemitraan Pemerintah Swasta disingkat KPS atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai Public Private Partnership atau disingkat PPP atau P3 adalah bentuk perjanjian jangka panjang (biasanya lebih dari 20 tahun) antara pemerintah, baik pusat ataupun daerah dengan mitra swasta. Melalui perjanjian ini, keahlian dan aset dari kedua belah pihak (pemerintah dan swasta) bekerjasama dalam menyediakan pelayanan kepada masyarakat. Dalam melakukan kerjasama ini risiko dan manfaat potensial dalam menyediakan pelayanan ataupun fasilitas dipilah/dibagi kepada pemerintah dan swasta.
Terminologi KPS di Indonesia dimulai sejak dikeluarkannya Peraturan Presiden Republik Indonesia No 67 Tahun 2005 tentang Kerjasama Pemerintah dengan Badan Usaha dalam Penyediaan Infrastruktur yang yang telah beberapa kali diubah dan perubahan terakhir adalah Peraturan Presiden Republik Indonesia No 66 Tahun 2013. 
Bentuk yang banyak dikenal dengan istilah BOT singkatan Build Operate and Transfer atau dalam bahasa Indonesia dikenal sebagai Bangun Kelola dan Alih Milik tetapi sebenarnya masih banyak bentuk yang bisa digunakan seperti Outsourcing sebagai bentuk paling sederhana sampai bentuk Bangun Kelola dan Miliki atau dalam bahasa Inggrisnya disebut sebagai Build Operate and Own (BOO)
Risiko.
Berbagai risiko yang dihadapi dalam proyek KPS, mulai dari pasar yang dihadapi, besarnya permintaan yang sering-sering melenceng dari rencana yang pernah dibuat, pengoperasian infrastruktur, biaya konstruksi yang membengkak, peraturan perundangan yang berlaku, kekurang telitian dalam pencantuman hak dan kewajiban mitra swasta dengan pemberi pekerjaan.
Contoh Proyek KPS.
Beberapa area penerapan KPS yang banyak dilakukan di Indonesia meliputi:

</doc>
<doc id="392799" url="?curid=392799" title="Rectoverso">
Rectoverso

Rectoverso merupakan sebuah album musik karya Dewi Lestari. Album ini dirilis pada tahun 2008. Lagu utama yang juga menjadi hits dalam album ini adalah "Malaikat Juga Tahu". Album ini kemudian diadaptasi menjadi sebuah film omnibus berjudul Rectoverso yang dirilis pada 14 Februari 2013, bertepatan dengan peringatan Valentine.

</doc>
<doc id="392810" url="?curid=392810" title="Munggut, Wungu, Madiun">
Munggut, Wungu, Madiun

Munggut adalah kelurahan di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392811" url="?curid=392811" title="Wungu, Wungu, Madiun">
Wungu, Wungu, Madiun

Wungu adalah kelurahan di kecamatan Wungu, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392848" url="?curid=392848" title="Hirofumi Araki">
Hirofumi Araki

Hirofumi Araki sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment dan D-Boys.
Biografi.
Tahun 2004 merupakan tahun debut Hirofumi sebagai aktor. Pada bulan Oktober 2004, Hirofumi Araki bersama aktor lainnya bergabung dengan grup idol bernama D-BOYS agar karier mereka semakin melesat.
Pada bulan Januari 2005, peran sebagai karakter "Sadaharu Inui" dalam serial musikal "The Prince of Tennis" merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, Hirofumi mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Sadaharu Inui" dalam film "The Prince of Tennis", sebagai "Rio" dalam serial Super Sentai "Juuken Sentai Gekiranger", sebagai "Shin'ichiro Tatsumi" dalam "Asymmetry", dan sebagai "Manabu Nishimura" dalam "Godhand Teru".
Pada bulan April 2007, Hirofumi Araki merilis buku foto pertama berjudul "Hirofumi Araki" (judul di buku foto), ketika dia baru berusia 23 tahun, yang kemudian diikuti dengan buku foto kedua berjudul "Itsumo soba ni" yang dirilis oleh Gakken pada tahun 2008.
Hirofumi Araki juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.
Dia berteman dekat dengan Hiroki Suzuki, Yuya Endo, Kotaro Yanagi, Masaki Kaji, Yuu Shirota, Masato Wada dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="392873" url="?curid=392873" title="Balerejo, Kebonsari, Madiun">
Balerejo, Kebonsari, Madiun

Balerejo adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392874" url="?curid=392874" title="Bacem, Kebonsari, Madiun">
Bacem, Kebonsari, Madiun

Bacem adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392875" url="?curid=392875" title="Kebonsari, Kebonsari, Madiun">
Kebonsari, Kebonsari, Madiun

Kebonsari adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392876" url="?curid=392876" title="Kedondong, Kebonsari, Madiun">
Kedondong, Kebonsari, Madiun

Kedondong adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392877" url="?curid=392877" title="Krandegan, Kebonsari, Madiun">
Krandegan, Kebonsari, Madiun

Krandegan adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392878" url="?curid=392878" title="Mojorejo, Kebonsari, Madiun">
Mojorejo, Kebonsari, Madiun

Mojorejo adalah salah satu desa di yang terletak di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terbagi dalam menjadi 14 RT atau 7 RW yang tersebar di tiga wilayah pemerintahan dusun (kamituwan;kamituwo.red), yaitu: Gantrung (dua RT: 13 dan 14), Kerjo (enam RT: 7 sampai dengan 12), dan Mojorejo (enam RT: 1 sampai dengan 6). Desa mojorejo berbatasan langsung dengan kabupaten Magetan, yaitu desa Kedung Panji Kec. Lembeyan. Jika sebelumnya antara Kedung Panji dan Mojorejo hanya bisa dijangkau dengan rakit (gethek) yang ada di daerah Singkal (mojorejo) dan area makam "Lembu Putih", atau memutar lewat desa Tambang Ponorogo dan Jembatan Jati desa Rejosari, namun pada tahun 2012 setelah diresmikannya Jembatan "Pak Dhe Karwo" akses ke dan dari Kedung Panji menjadi semakin mudah. 
Dusun Gantrung terletak di bagian timur desa Mojorejo yaitu jalan menuju Pasar Dolopo, sedangkan Kerjo berada di sekitar perempatan lampu merah kerjo, dan mojorejo berada di sebelah utaranya. Semua penduduk Mojorejo menganut ajaran agama islam, sekalipun terdapat beberapa aliran yang dianut, diantaranya adalah NU, Muhammadiyah, LDII, Semarah, Jamaah Tabligh (khuruj/Jaulah), dan islam kejawen.

</doc>
<doc id="392879" url="?curid=392879" title="Palur, Kebonsari, Madiun">
Palur, Kebonsari, Madiun

Palur adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392880" url="?curid=392880" title="Pucanganom, Kebonsari, Madiun">
Pucanganom, Kebonsari, Madiun

Pucanganom adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392881" url="?curid=392881" title="Rejosari, Kebonsari, Madiun">
Rejosari, Kebonsari, Madiun

Rejosari adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392882" url="?curid=392882" title="Sidorejo, Kebonsari, Madiun">
Sidorejo, Kebonsari, Madiun

Sidorejo adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Tempat ini mempunyai jumlah penduduk sebanyak 3.786 jiwa.

</doc>
<doc id="392883" url="?curid=392883" title="Singgahan, Kebonsari, Madiun">
Singgahan, Kebonsari, Madiun

Singgahan adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392884" url="?curid=392884" title="Sukorejo, Kebonsari, Madiun">
Sukorejo, Kebonsari, Madiun

Sukorejo adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392885" url="?curid=392885" title="Tambakmas, Kebonsari, Madiun">
Tambakmas, Kebonsari, Madiun

Tambakmas adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392886" url="?curid=392886" title="Tanjungrejo, Kebonsari, Madiun">
Tanjungrejo, Kebonsari, Madiun

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Kebonsari, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392893" url="?curid=392893" title="Nasi kerabu">
Nasi kerabu

Nasi kerabu adalah makanan khas Malaysia berupa nasi berwarna kebiruan. Pewarna biru untuk nasi berasal dari kelopak bunga kembang telang. Kerabu berarti campuran daun-daunan mentah (ulam). Aroma nasi kerabu berasal dari daun rempah yang diiris halus, seperti bunga kecombrang, daun kesom, daun kadok, daun pegagan, daun kunyit, atau daun kencur. Nasi kerabu berbeda dari nasi ulam yang tidak berwarna biru.
Nasi kerabu dihidangkan dengan lauk seperti ikan asin goreng, kelapa parut, ayam goreng, ayam percik, tauge, cumi-cumi, solok lada, telur asin, atau kerupuk. Sebagai penyedap adalah saus ikan bilis yang disebut budu.
Nasi kerabu berasal dari pantai timur Malaysia seperti Kelantan dan Terengganu. Selain nasi kerabu berwarna biru terdapat nasi kerabu berwarna kuning dengan pewarna kunyit atau tanpa pewarna.

</doc>
<doc id="392895" url="?curid=392895" title="Nasi dagang">
Nasi dagang

Nasi dagang adalah makanan Malaysia dan Indonesia berupa nasi yang ditanak bersama santan kelapa, dan disajikan bersama lauk kari ikan ikan tongkol. Hidangan ini berasal dari negara bagian Terengganu dan Kelantan. Di Terengganu, nasi dagang dibuat dari campuran beras dan ketan yang ditanak bersama santan kelapa. Nasi dagang terengganu dihidangkan dengan kuah nasi dagang yang dimasak dengan menggunakan bumbu khas Malaysia (cabai, kunyit, lengkuas, sereh), dan berbeda dengan bumbu kari dari India. Nasi dagang kelantan biasanya berwarna merah karena dicampur ketan merah. 
Indonesia juga memiliki nasi dagang, yaitu yang berkembang di provinsi Kepulauan Riau. Nasi dagang Kepri dikukus dengan santan kelapa dan ditambah ikan tongkol, ikan bilis, ikan tamban, telur ayam, dengan sambal. Setelah itu, dibungkus dengan daun pisang.
Bumbu nasi dagang berupa bawang merah, biji kelabet, dan daun sereh. Kari ikan tongkol atau tenggiri sering kali merupakan satu-satunya lauk untuk nasi dagang. Lauk lain untuk nasi dagang misalnya kari kambing atau kari kepala ikan. Nasi dagang berbeda dari nasi lemak yang umumnya dimakan bersama ikan bilis dan telur.
Hidangan ini disebut nasi dagang karena pada zaman dulu dibawa sebagai bekal oleh orang kampung yang pergi untuk berdagang. Sewaktu bepergian jauh, pedagang membawa nasi berisi kari ikan dan acar yang dibungkus daun pisang., 

</doc>
<doc id="392900" url="?curid=392900" title="Joe Sandy">
Joe Sandy

Joshua Sandy Taniady atau lebih terkenal dengan nama Joe Sandy () adalah seorang pesulap Indonesia yang memenangi kontes The Master musim pertama yang diselenggarakan oleh RCTI. Joe memiliki latar belakang sebagai seorang "Master of Ceremony". Beberapa aksi yang dilakukan Joe antara lain mulai dari menghentikan detak jantung selama 20 detik, melakukan hitungan super cepat, melakukan permainan memori dengan menghafal susunan 52 kartu secara acak, hingga memindahkan "jiwa" dua orang ke tempat yang jauh. Saat ini, Joe bertampil sebagai presenter di acara "Science Is Fun" di saluran Kompas TV bersama sahabatnya yaitu runner-up The Master season 1, Abu Marlo.

</doc>
<doc id="392902" url="?curid=392902" title="Kencong, Kencong, Jember">
Kencong, Kencong, Jember

Kencong adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392903" url="?curid=392903" title="Wonorejo, Kencong, Jember">
Wonorejo, Kencong, Jember

Wonorejo adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392905" url="?curid=392905" title="Kraton, Kencong, Jember">
Kraton, Kencong, Jember

Kraton adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Dusun.
Desa Kraton memiliki 4 dusun sebagai berikut :

</doc>
<doc id="392907" url="?curid=392907" title="Cakru, Kencong, Jember">
Cakru, Kencong, Jember

Cakru adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392908" url="?curid=392908" title="Paseban, Kencong, Jember">
Paseban, Kencong, Jember

Paseban adalah desa di kecamatan Kencong, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392909" url="?curid=392909" title="Ambulu, Ambulu, Jember">
Ambulu, Ambulu, Jember

Ambulu adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392911" url="?curid=392911" title="Andongsari, Ambulu, Jember">
Andongsari, Ambulu, Jember

Andongsari adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Andongsari merupakan desa percontohan dari kecamatan Ambulu . Penduduknya sebagian besar adalah petani dan merupakan petani aktif selain padi dan jagung juga menanam seperti tembakau, cabe merah , kacang Panjang, melon, semangka, kubis, kol dan lain-lain.
Wilayah desa Andongsari merupakan daerah paling luas di kecamatan Ambulu terdiri dari empat dusun meliputi dusun Andongsari Krajan, Dusun Watu Kebo, Dusun Karangtemplek dan di dusun inilah terdapat MIMA 36 Nurul Hidayah , Dan Tirtoasri.
Andongsari krajan merupakan Dusun yang paling dekat dengan Ambulu karena merupakan dusun yang berbatasan Dengan Ambulu-Jember, Terdapat SDN Andongsari III Ambulu-Jember.
Watukebo adalah salah satu dusun di desa Andongsari. berbatasan di sebelah barat dengan dusun Krajan, di sebelah timur berbatasan dengan dusun Karang Templek, di sebelah utara berbatasan dengan desa Pontang, di sebelah selatan dibatasi oleh sungai Mayang yg bermuara di samudra Hindia. Di dusun Watukebo terdapat Madrasah Ibtidaiyah 35 Nurul Ulum (MINU). penduduk dusun Watukebo rata rata berprofesi sebagai petani. ada juga yang berprofesi sebagai pedagang , guru ,penambang pasir dan lain lain.
Terdapat situs peninggalan kuno bernama Gumuk Setu. pada tahun 1980 an pernah di lakukan eskavasi di gumuk setu . di temukan beberapa arca tanpa kepala yg kemungkinan berasal dari abad ke 14 atau lebih awal.di lihat dari bentuk arca
DIRA WaterPark adalah sebuah wahana rekreasi air keluarga berlokasi di dusun Watukebo
dusun Watuke-o

</doc>
<doc id="392912" url="?curid=392912" title="Pontang, Ambulu, Jember">
Pontang, Ambulu, Jember

Pontang adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392913" url="?curid=392913" title="Sabrang, Ambulu, Jember">
Sabrang, Ambulu, Jember

Sabrang adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392914" url="?curid=392914" title="Sumberejo, Ambulu, Jember">
Sumberejo, Ambulu, Jember

Sumberejo adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia
orang sumberjo sebagian besar bekerja sebagai Guru,Tani, dan Nelayan
dan terdapat pula pasar tradisional yang ramai di dekat balai desa Sumberjo
Sumberejo terkenal dengan wisatanya, misalnya pantai watu ulo dan pantai payangan yang terdapat bukit yang kita bisa melihat teluk love dan juga ada peninggalan gua jepang

</doc>
<doc id="392915" url="?curid=392915" title="Tegalsari, Ambulu, Jember">
Tegalsari, Ambulu, Jember

Tegalsari adalah desa di kecamatan Ambulu, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392921" url="?curid=392921" title="Ajung, Ajung, Jember">
Ajung, Ajung, Jember

Ajung adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392922" url="?curid=392922" title="Pancakarya, Ajung, Jember">
Pancakarya, Ajung, Jember

Pancakarya adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392923" url="?curid=392923" title="Klompangan, Ajung, Jember">
Klompangan, Ajung, Jember

Klompangan adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392924" url="?curid=392924" title="Sukamakmur, Ajung, Jember">
Sukamakmur, Ajung, Jember

Sukamakmur adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392925" url="?curid=392925" title="Mangaran, Ajung, Jember">
Mangaran, Ajung, Jember

Mangaran adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392926" url="?curid=392926" title="Wirowongso, Ajung, Jember">
Wirowongso, Ajung, Jember

Wirowongso adalah desa di kecamatan Ajung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392928" url="?curid=392928" title="Arjasa, Arjasa, Jember">
Arjasa, Arjasa, Jember

Arjasa adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392929" url="?curid=392929" title="Kemuning Lor, Arjasa, Jember">
Kemuning Lor, Arjasa, Jember

Kemuning Lor adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.Desa kkemuning juga ada di kecamatan panti,yaiku desa kemuning sari lor.[ kepala desa saat ini adalah bpk.abdul wakik].

</doc>
<doc id="392930" url="?curid=392930" title="Darsono, Arjasa, Jember">
Darsono, Arjasa, Jember

Darsono adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392931" url="?curid=392931" title="Kamal, Arjasa, Jember">
Kamal, Arjasa, Jember

Kamal adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392932" url="?curid=392932" title="Candijati, Arjasa, Jember">
Candijati, Arjasa, Jember

Candijati adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392933" url="?curid=392933" title="Biting, Arjasa, Jember">
Biting, Arjasa, Jember

Biting adalah desa di kecamatan Arjasa, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392934" url="?curid=392934" title="Karangduren, Balung, Jember">
Karangduren, Balung, Jember

Karangduren adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392935" url="?curid=392935" title="Karang Semanding, Balung, Jember">
Karang Semanding, Balung, Jember

Karang Semanding adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392936" url="?curid=392936" title="Tutul, Balung, Jember">
Tutul, Balung, Jember

Tutul adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Tutul menjadi desa percontohan sentra industri kecil, ditandai dengan banyak industri kecil dan kerajinan yang meningkatkan taraf hidup masyarakat. Contoh kerajinan yang dihasilkan di Tutul adalah tasbih, gelang, kalung, gantungan kunci, dan keperluan rumah tangga lainnya. Kerajinan-kerajinan tsb. sebagian besar terbuat dari kayu. 

</doc>
<doc id="392937" url="?curid=392937" title="Balung Kulon, Balung, Jember">
Balung Kulon, Balung, Jember

Balung Kulon adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392938" url="?curid=392938" title="Balung Kidul, Balung, Jember">
Balung Kidul, Balung, Jember

Balung Kidul adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392939" url="?curid=392939" title="Balung Lor, Balung, Jember">
Balung Lor, Balung, Jember

Balung Lor adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia. H. Nur Hakiki adalah tokoh masyarakat yang merupakan Ketua BPD Balunglor selama dua periode. Dia adalah magister Ilmu Hukum Islam.

</doc>
<doc id="392940" url="?curid=392940" title="Gumelar, Balung, Jember">
Gumelar, Balung, Jember

Gumelar adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392941" url="?curid=392941" title="Curah Lele, Balung, Jember">
Curah Lele, Balung, Jember

Curah Lele adalah desa di kecamatan Balung, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Moch. Erfan adalah tokoh penting yang berperan dalam pembangunan desa Curahlele dia adalah mantan Ketua BPD sebanyak dua periode di desa tersebut. tokoh dan aktivis sosial ini berkeluarga dan memiliki 3 putera/puteri. sekarang telah menjadi anggota Panwaslih Balung pada Pilkada Jember 2015.

</doc>
<doc id="392950" url="?curid=392950" title="Paya">
Paya

Paya atau disebut juga paya-paya adalah sejenis lahan basah yang terbentuk dari lapangan yang sering atau selalu tergenang oleh air. Paya adalah rawa dangkal yang terutama ditumbuhi oleh rerumputan seperti wlingi, mendong, gelagah, atau terna sejenis bakung, teratai dan sebangsanya. Terkadang ada, namun jarang, adalah tumbuhan berkayu yang lambat tumbuh. Lingkungan paya mungkin digenangi oleh air tawar, payau atau asin.
Paya bisa jadi merupakan bagian dari ekosistem yang lebih besar, seperti mangrove atau hutan rawa gambut. Atau, merupakan wilayah ekoton (peralihan) antara danau, sungai dan hutan rawa air tawar. 
Wilayah yang berpaya-paya ini seringkali kaya akan jenis-jenis ikan, sehingga menjadi habitat yang penting bagi pelbagai margasatwa, terutama burung-burung merandai, bebek liar serta angsa liar. Juga berjenis-jenis buaya dan reptil lainnya seperti ular sanca dan anakonda.
Peruraian (dekomposisi) bagian-bagian tumbuhan yang tenggelam ke dasar paya menghasilkan gas rawa, yang kadang-kadang terbakar dengan sendirinya dan menimbulkan api misterius; suatu fenomena yang di negara-negara Barat kerap dihubungkan dengan keberadaan jin atau hantu perairan/hutan yang dinamai "Will o' the wisp, Jack-o'-lantern", atau "sprite".

</doc>
<doc id="392957" url="?curid=392957" title="Suku Sikumbang">
Suku Sikumbang

Suku Sikumbang adalah salah satu suku di Minangkabau yang banyak berkembang di antara suku-suku Minangkabau. Suku Sikumbang termasuk juga suku yg belum mengenal tulisan dan bahasanyapun masih asli
Asal-usul Suku Sikumbang.
Diduga nama Sikumbang berasal dari kata Si Kumbang. Si Kumbang sendiri bermaksud Harimau Kumbang (Harimau berwarna hitam). Kemungkinan dulunya orang-orang suku Sikumbang ini keturunan Tamil India yang kulitnya hitam dan memiliki keahlian bela diri berupa silat harimau yang terkenal.
Selain itu, ada beberapa kata yang terkait dengan asal usul nama suku Sikumbang yaitu kata kumbang. Kumbang bisa berarti sejenis serangga, atau sebuah nama untuk macan tutul (harimau). Sikumbang sangat terkenal di zaman dulu di ranah Minangkabau. Bahkan Sutan Balun yang kemudian bergelar Datuk Perpatih Nan Sebatang diceritakan oleh Gus tf Sakai.
Di nagari tertua dalam wilayah Minangkabau, yakni di nagari Pariangan, suku ini merupakan suku yang berperan sebagai hulubalang nagari, karena dalam suku Sikumbang ini, kaum laki-laki berjumlah banyak dan sangat ahli dalam beladiri. Selain itu, suku ini juga diutus untuk ke batipuh untuk meredakan perselisihan antara masyarakat batipuh ateh dengan batipuh bawah, yang mana pertikaian di picu oleh perbedaan paham antara Bodi Caniago dengan Koto Piliang.
Pemimpin dari suku ini yaitu seorang pendekar yang diberi gelar Tuan Gadang. Seluruh anggota suku Sikumbang mengabdikan diri pada Tuan Gadang. Atas keberhasilan suku ini meredakan pertikaian di Batipuh, Tuan Gadang pun diberi gelar kembali, dengan gelar "Harimau Campo Koto Piliang".
Ilmu Bela Diri Suku Sikumbang.
Ilmu Silek Harimau Campo.
Seperti telah disebutkan sebelumnya bahwa Harimau Campo adalah komandan yang memimpin tim ke daerah Luhak Agam. Karena akrab dengan masyarakat Minangkabau di Agam, anak dari Luhak Agam disebut macan. “Harimau Campo” juga mengajarkan Silek Tuo (Silek yang asli) kepada generasi yang secara dominan diwarnai dengan gerakan imitasi harimau dari daerah asalnya.
Ilmu Silek Kuciang Siam.
Selain ilmu Silek Minangkabau yang dikembangkan di Canduang Lasi oleh Kuciang Siam dari generasi ke generasi. Secara umum masih Silek Tuo (Silek tua), tetapi pada dasarnya gerakan dominan dengan gerakan kucing, sebagai hewan peliharaan rumah untuk melindungi dari gangguan tikus.
Gerakan kucing sangat lembut dan tenang tetapi berbahaya jika tertangkap olehnya. Ketika merasa diri di dihancurkan, yang pertama jatuh adalah kakinya dan tidak akan nyenyak, seperti tidak menginjak tanah. Dalam gerakan Silek, ada gerakan yang disebut “Jatuah Kuciang” berarti jatuh ke bawah seperti kucing.
Ilmu Silek Kambiang Hutan.
Kan-Bin atau Kambiang Hutan yang berasal dari Cambay Malabar utara juga mewarisi ilmu atau Silek Tuo Silek Usali oleh Datuak Suri Dirajo. Ilmu Kambiang Hutan Silek dikembangkan di daerah Luhak Lima Puluh Kota, yang cirinya semacam ini bertindak lebih Silek gerakan menggunakan tangan di samping itu juga menggunakan memukul kepala dan kaki persimpangan tak terduga oleh lawan.
Ilmu Silek Anjiang Mualim.
Anjing Mualim yang berasal dari Hindi selatan Persia atau Gujarat mengembangkan ilmu Silek Rantau Pesisir (wilayah rantau). Ketika kami anggap sudah seharusnya keberadaan Bukit Barisan (pegunungan) membentang dari Utara ke Selatan Barat Timur, dan dari pemerintah pusat ke Selatan bisa melihat etnis pegunungan dimulai dari Angkola, Mandailing, Minangkabau, Lebong, Rawas, Pasaman, gunung Marapi, gunung Seblat, gunung Kaba, dan Gunung Dempo, serta sungai mengalir dan pergi ke muara ini Pantai Timur Sumatera. Ini adalah daerah tempat An- Jin memimpin bagi pembangunan daerah asing serta tumbuh dari masyarakat. Semacam ini digunakan Silek gerakan pertempuran dan pertahanan dalam bentuk lingkaran.
Silek Usali (Silek Tuo) Silek Lama.
Ilmu gayuang milik Datuak Suri Dirajo dan kombinasi dengan tiga jenis Silek di atas, adalah menciptakan Silek jenis bervariasi dari pertahanan diri dari Tanah Basa (India Selatan). Menangkap semacam ini disebut Silek begitu Silek Langkah Tigo (langkah tiga Silek) atau Silek Usali daripada yang bernama Silek Tuo, pada dasarnya adalah sumber utama Gayuang atau paling terkenal dengan sasaran “Sajangka Duo Jari”
Sasaran.
Sasaran (target) adalah tempat untuk mengajarkan murid (Anak Sasian) dari Silek. Ada beberapa cara atau beberapa persyaratan yang harus dilakukan terlebih dahulu sesuai dengan “Alua jo Patuik”, diantaranta berdarah pada sasaran dengan darah ayam.
Pendidikan berbasis Silek ” Tau di Garak jo Garik” (mengerti gerak gerik) yang memerlukan kesadaran dan keputusan yang solid sebagai nasihat sebagai berikut:
Tahu dibayang kato sampai
Tahu di tunggua kamanaruang
Tahu dirantiang kamalantiang
Alun bakilek alah bakalam
Artinya:
Tahu apa yang sedang dikatakan
Tahu apa yang bahaya
Tahu apa yang akan terluka
Berpikir secara mendalam sebelum suatu tindakan
Syarat menjadi “Pandeka” (Pendekar) adalah mengetahui dari Garak jo Garik (tujuan dan tindakan). Garak di Minangkabau tidak berarti tindakan, ini berarti suatu tujuan atau isyarat. Atau dapat dikatakan dalam perasaan, sementara Garik berarti tindakan yang dapat terlihat sehingga dapat dihindari, dihentikan, ditangkap atau dikunci.
Pengaruh hukum adat adalah begitu kuat di Minangkabau yang benar-benar membantu dalam pembentukan jiwa Pendekar Minangkabau seperti:
Yang bajanjang batanggo turun naiak
Batatah babarih, jauah buliah ditunjuakkan
Dakek buliah dipacikkan, cancang mamampeh
Ndak lapuak dek hujan, ndak lakang dek paneh
Yang berarti:
- Hormat
- Penuh kepercayaan
- Kejujuran
- Loyalitas
Kerabat Suku Sikumbang.
Suku Sikumbang bersekutu dengan suku-suku lain di Minangkabau terutama Suku Tanjung, Suku Koto, Suku Piliang, Guci dan suku lainnya.
Penyebaran.
Suku Sikumbang termasuk suku yang cukup merata penyebarannya di seluruh Minangkabau sebagaimana beberapa suku besar lainnya yaitu suku Piliang, Malayu, Caniago, Tanjuang, Guci dan suku-suku lainnya.
Gelar Datuk Suku Sikumbang.
Di antara gelar datuk suku ini adalah :
Tokoh Suku Sikumbang.
Berikut merupakan tokoh yang berasal dari suku Sikumbang, antara lain :

</doc>
<doc id="392964" url="?curid=392964" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Zona Asia

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Sejumlah 42 tim nasional Zona Asia berpartisipasi dalam kualifikasi ini. Namun , , , dan memutuskan untuk tidak turut serta, sementara dilarang ikut oleh FIFA karena menolak bermain saat kualifikasi musim lalu di Teheran, Iran. Pada akhirnya, 39 tim ambil bagian, memperebutkan 4 atau 5 tempat di putaran final di Jerman.
Proses kualifikasi dibagi dalam tiga babak.
"Tie-break".
Jika 2 atau lebih tim yang imbang dalam perolehan poin dalam akhir pertandingan babak penyisihan grup, tim yang imbang akan diperingkatkan menurut ketentuan berikut, yaitu:
Hasil pertandingan.
Babak Pertama.
 dan yang seharusnya bermain satu sama lain, mengundurkan diri, sehingga FIFA memutuskan untuk memilih tim terbaik yang gagal melaju namun beruntung, yang nantinya akan melaju ke babak kedua. Para tim yang gagal melaju dibandingkan, dengan menggunakan kriteria "tie-break" sebagai berikut:
Dari hasil pembandingan seluruh tim yang gagal melaju, keluar sebagai tim terbaik dan melaju ke babak kedua.
"Play-off".
Dalam babak ini, , peringkat ketiga Kualifikasi Babak Ketiga Grup A dengan , peringkat ketiga Kualifikasi Babak Ketiga Grup B.
Dalam pertandingan leg pertama, mampu unggul 1 gol atas dalam pertandingan di Tashkent yang diwarnai dengan ke-kontroversialan wasit Toshimatsu Yoshida asal Jepang. Selengkapnya: 
Dalam pertandingan leg pertama ulangan di Tashkent, Uzbekistan, berhasil menahan imbang . Selengkapnya:
Dalam pertandingan leg kedua di Manama, Bahrain, kedua kesebelasan bermain imbang tanpa gol. Selengkapnya:
Dengan hasil tersebut, maka melaju ke babak "play-off" mewakili AFC menurut aturan gol tandang dengan aggregat 1–1.

</doc>
<doc id="392966" url="?curid=392966" title="Pusat Konvensi Internasional Cebu">
Pusat Konvensi Internasional Cebu

Pusat Konvensi Internasional Cebu atau Cebu International Convention Center adalah bangunan yang digunakan untuk kegiatan pertemuan-pertemuan dan seremonial. Bangunan ini juga digunakan untuk pertemuan Asean Summit dan East Asia Summit.

</doc>
<doc id="392971" url="?curid=392971" title="Bangsalsari, Bangsalsari, Jember">
Bangsalsari, Bangsalsari, Jember

Bangsalsari adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392972" url="?curid=392972" title="Gambirono, Bangsalsari, Jember">
Gambirono, Bangsalsari, Jember

Gambirono adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392973" url="?curid=392973" title="Curahkalong, Bangsalsari, Jember">
Curahkalong, Bangsalsari, Jember

Curahkalong adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392974" url="?curid=392974" title="Tugusari, Bangsalsari, Jember">
Tugusari, Bangsalsari, Jember

Tugusari adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392975" url="?curid=392975" title="Badean, Bangsalsari, Jember">
Badean, Bangsalsari, Jember

Badean adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392977" url="?curid=392977" title="Banjarsari, Bangsalsari, Jember">
Banjarsari, Bangsalsari, Jember

Banjarsari adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392978" url="?curid=392978" title="Petung, Bangsalsari, Jember">
Petung, Bangsalsari, Jember

Petung adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392979" url="?curid=392979" title="Tisnogambar, Bangsalsari, Jember">
Tisnogambar, Bangsalsari, Jember

Tisnogambar adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392980" url="?curid=392980" title="Langkap, Bangsalsari, Jember">
Langkap, Bangsalsari, Jember

Langkap adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392981" url="?curid=392981" title="Sukorejo, Bangsalsari, Jember">
Sukorejo, Bangsalsari, Jember

Sukorejo adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="392982" url="?curid=392982" title="Karangsono, Bangsalsari, Jember">
Karangsono, Bangsalsari, Jember

Karangsono adalah desa di kecamatan Bangsalsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Desa Karangsono bermula pada saat orang-orang dari daerah Nanjuk, Bojonegoro, Tuban, dan darah Jawa tengah melakukan Tanah kosong untuk ditempati dan dijadikan tempat bercocok tanam.
Penamaan Desa Karangsono diperoleh dari kata Karang yang berarti Pekarangan dan Kata Sono berarti kayu Sono.
Pedukuhan.
Terdapat 4 (empat) padukuhan:
Ekonomi.
Tempat wisata berupa wisata Agrowisata bercocok tanam.
Penghasilan warga rata-rata sebagai Petani dan berdagang.
Kegiatan masyarakat selain bertani adalah pusat Buah jeruk dan Penghasil Bibit tanaman sepeti halnya Tanaman jeruk, Mangga, Rambutan, Dll.
Olahraga.
Terdapat olah raga Sepak bola { Persik Mandala ), dan Juga Bulu Tangkis ( PB Tangkas ), Volly Ball ( TEXAS ).
Bentuk Ormas Karang Taruna, TPQ.

</doc>
<doc id="392987" url="?curid=392987" title="Paya (disambiguasi)">
Paya (disambiguasi)

Paya berarti rawa dangkal yang terutama ditumbuhi oleh tetumbuhan seperti rumput besar atau terna. Dari arti ini, paya kerap digunakan sebagai nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="392999" url="?curid=392999" title="Shih Kien">
Shih Kien

Shih Kien (Hanzi tradisional: 石堅, Hanzi sederhana: 石坚), terlahir sebagai Shek Wing Cheung (Hanzi tradisional: 石榮璋, Hanzi sederhana: 石荣璋) () merupakan seorang aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia meninggal dunia pada usia 96 tahun akibat gagal ginjal.

</doc>
<doc id="393001" url="?curid=393001" title="Skor Apgar">
Skor Apgar

Skor Apgar atau nilai Apgar (bahasa Inggris: Apgar score) adalah sebuah metode yang diperkenalkan pertama kali pada tahun 1952 oleh Dr. Virginia Apgar sebagai sebuah metode sederhana untuk secara cepat menilai kondisi kesehatan bayi baru lahir sesaat setelah kelahiran.
Apgar yang berprofesi sebagai ahli anestesiologi mengembangkan metode skor ini untuk mengetahui dengan pasti bagaimana pengaruh anestesi obstetrik terhadap bayi.
Skor Apgar dihitung dengan menilai kondisi bayi yang baru lahir menggunakan lima kriteria sederhana dengan skala nilai nol, satu, dan dua. Kelima nilai kriteria tersebut kemudian dijumlahkan untuk menghasilkan angka nol hingga 10. Kata "Apgar" belakangan dibuatkan jembatan keledai sebagai singkatan dari "Appearance, Pulse, Grimace, Activity, Respiration" (warna kulit, denyut jantung, respons refleks, tonus otot/keaktifan, dan pernapasan), untuk mempermudah menghafal.
Interpretasi skor.
Tes ini umumnya dilakukan pada waktu satu dan lima menit setelah kelahiran, dan dapat diulangi jika skor masih rendah.
Jumlah skor rendah pada tes menit pertama dapat menunjukkan bahwa bayi yang baru lahir ini membutuhkan perhatian medis lebih lanjut
tetapi belum tentu mengindikasikan akan terjadi masalah jangka panjang, khususnya jika terdapat peningkatan skor pada tes menit kelima. Jika skor Apgar tetap dibawah 3 dalam tes berikutnya (10, 15, atau 30 menit), maka ada risiko bahwa anak tersebut dapat mengalami kerusakan syaraf jangka panjang. Juga ada risiko kecil tapi signifikan akan kerusakan otak. Namun, tujuan tes Apgar adalah untuk menentukan dengan cepat apakah bayi yang baru lahir tersebut membutuhkan penanganan medis segera; dan tidak didisain untuk memberikan prediksi jangka panjang akan kesehatan bayi tersebut.
Akronim.
Sekitar sepuluh tahun setelah diperkenalkan oleh Dr. Virgina Apgar, akronim APGAR dibuat di Amerika Serikat sebagai alat bantu menghafal: Appearance, Pulse, Grimace, Activity, dan Respiration (warna kulit, denyut jantung, respons refleks, tonus otot/keaktifan, dan pernapasan).
Alat bantu hafal ini diperkenalkan pada tahun 1963 oleh dokter anak Dr. Joseph Butterfield. Akronim yang sama juga digunakan di Jerman, Spanyol, dan Perancis.
Kata Apgar juga dibuatkan kepanjangan American Pediatric Gross Assessment Record.
Tes ini juga telah direformulasikan dengan singkatan yang berbeda How Ready Is This Child, dengan kriteria yang pada dasarnya sama: Heart rate, Respirotary effort, Irritability, Tone, dan Color (denyut nadi, pernapasan, reaksi refleks, sikap, dan warna).

</doc>
<doc id="393012" url="?curid=393012" title="Kerenina Sunny Halim">
Kerenina Sunny Halim

Kerenina Sunny Halim (juga dipanggil Karenina atau Nina; lahir di Jakarta, 13 Juni 1986), adalah Miss Indonesia 2009 yang merupakan wakil dari DKI Jakarta. Ia mewakili Indonesia pada ajang Miss World 2009 di Afrika Selatan pada bulan November-Desember tahun yang sama.
Kehidupan awal.
Kerenina merupakan keturunan campuran, Ibunya berasal dari Montana, Amerika Serikat dan ayahnya dari Bandung, Indonesia. Dia memiliki lima saudara, salah satunya adalah salah seorang selebriti terkenal di Indonesia, Steve Emmanuel, yang telah membintangi beberapa judul sinetron televisi.
Kerenina menjalani "home schooling" saat kecil hingga remaja, dan pada tahun-tahun remajanya ia aktif berpartisipasi dalam beberapa proyek kemanusiaan di seluruh kepulauan Indonesia. Pada usia 22 tahun, Kerenina telah menerima 6 ijazah untuk studi kuliahnya, di bidang Hubungan Masyarakat, "Sales and Marketing", "Primary Teaching", Ekonomi, Seni Pertunjukan, serta Musik dan Seni, yang semuanya diterbitkan oleh "Christian Vocational Academy", lembaga pendidikan jarak jauh.
Pada tahun terakhirnya di sekolah menengah, Kerenina menyelesaikan studinya di bidang Seni Pertunjukan, selama dia tinggal di Bali. Dia tampil dengan dengan kelompok tari yang berpartisipasi dalam beberapa kompetisi, dan berhasil menduduki tempat pertama dalam Festival Kesenian Jakarta 2001. Selain itu, dia juga mengambil kursus musik drum, dan mengikuti kursus vokal. Selama tahun pertama kuliah, dia menghabiskan satu tahun di India, dimana dia membantu mendirikan sekolah untuk anak-anak tuna rungu. Dia juga berperan aktif dalam mengkonsolidasikan hak-hak perempuan di lembaga pemasyarakatan wanita di New Delhi.
Sebagai akibat dari bencana Tsunami di Nangroe Aceh Darussalam pada bulan Desember 2004, Kerenina menghabiskan waktu dua tahun untuk membantu membangun kembali Aceh. Selain berperan aktif dalam salah satu tim bantuan bencana, dia juga, dengan bantuan dari organisasi-organisasi lain, mendirikan proyek-proyek seperti, program pendidikan bagi anak-anak di lokasi pengungsian, mengatur pembangunan dan menyumbangkan lebih dari 100 kapal nelayan ke desa-desa nelayan di sekitar Banda Aceh. Dia adalah kunci dalam pengembangan proyek klinik yang menyediakan pelayanan kesehatan bergerak pertama dan gratis di daerah tersebut pada saat itu, membawa peralatan medis dan obat-obatan gratis untuk 15 desa di wilayah Aceh.
Pada usia 21 tahun, dia memutuskan untuk pindah dan hidup mandiri, selama 2 tahun mengajar mata pelajaran pengembangan diri dan psikologi anak di Sekolah Mentari, sebuah sekolah dasar di Jakarta.
Karier.
Kerenina menghabiskan waktu luangnya dengan menjadi model iklan televisi serta mengikuti kegiatan peragaan busana dan pemotretan foto untuk majalah "fashion". Pada bulan April 2009 dia mengikuti audisi kompetisi Miss Indonesia 2009 dan terpilih sebagai salah satu dari 33 finalis untuk memperebutkan gelar di kontes tersebut. Kerenina terpilih menjadi wakil dari DKI Jakarta dan bersama dengan 32 finalis lainnya mengikuti program karantina selama 2 minggu menjelang acara grand final kompetisi.
Kerenina membuat para juri kagum dengan kefasihannya berbahasa Inggris, serta sikap tenang dan elegan, mengesankan para juri dengan kemampuannya untuk menjawab setiap pertanyaan yang diajukan kepadanya dengan kecerdasan yang luar biasa selama tahapan kompetisi, dia kemudian memenangkan gelar dan dinobatkan sebagai Miss Indonesia 2009, di acara Grand Final pada tanggal 5 Juni 2009.
Pada tahun yang sama Kerenina juga dikirim sebagai wakil dari Indonesia untuk bersaing dalam kompetisi Miss World, pada bulan November dan Desember 2009. Di ajang tersebut, dia menduduki posisi ke 10 Miss Talent. Pada "Beach Beauty", dia menjadi delegasi Indonesia pertama di Miss World disebut sebagai semi finalis dan berada di posisi 12. Sebagai Miss Sport, meskipun tidak diunggulkan. Timnya memenangkan medali emas. 
Setelah masa jabatannya sebagai Miss Indonesia berakhir, Nina kembali berfokus dalam dunia pemodelan serta rutin menggeluti olahraga pilates, yang menurutnya dapat membuatnya menjadi lebih tenang dan terkendali karena berfokus pada pernapasan serta pengencangan otot.
Pada Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017, Kerenina menyatakan dukungannya terhadap pasangan nomor urut 2, Basuki Tjahaja Purnama dan Djarot Saiful Hidayat.

</doc>
<doc id="393018" url="?curid=393018" title="Oki Setiana Dewi">
Oki Setiana Dewi

Oki Setiana Dewi () adalah seorang pemeran Indonesia yang memerankan tokoh Anna dalam film Ketika Cinta Bertasbih. Oki lahir dari pasangan berdarah Jawa-Palembang, Suliyanto dan Yunifah Lismawati. Sejak usia 16 tahun, Oki telah merantau ke Jawa dan menetap di Depok. Alumni SMA Negeri 1 Depok ini kemudian kuliah di Universitas Indonesia jurusan Sastra Belanda pada tahun 2007 dan lulus pada 2012. Oki sempat bermain di beberapa FTV sebelum akhirnya memutuskan untuk berjilbab pada tahun 2005. Kariernya di dunia seni peran sempat terhenti, sebelum akhirnya memerankan karakter utama perempuan dalam cerita Ketika Cinta Bertasbih.

</doc>
<doc id="393019" url="?curid=393019" title="Hantu Rumah Ampera">
Hantu Rumah Ampera

Hantu Rumah Ampera merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 9 Juli 2009 yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo. Film ini dibintangi antara lain oleh Ben Joshua, Nadila Ernesta, Rahma Landy, dan Meity Josefina.
Sinopsis.
Diawali dengan sebuah kelulusan SMA, Adit (Ben Joshua) dan Annisa (Rahma Landy) berjanji sehidup semati dan setia selamanya, pemberian Adit kepada Annisa adalah sebuah music box untuk kenangan. 4 tahun kemudian, Annisa berencana pulang ke Indonesia dari London sebagai sebuah kejutan untuk Adit, tidak diketahui, di Indonesia, Adit tengah berhubungan dengan wanita lain bernama Lulu (Nadilla Ernesta). Di Indonesia, Adit yang tidak mengetahui rencana kepulangan Annisa, pindah ke rumah baru di Jalan Ampera bersama ibunya Widya, pada malam pertama ia dihantui oleh hantu seorang wanita. Di kampus, Annisa yang sudah rela menunggu Adit secara rahasia justru menemukan fakta hubungan Adit dan Lulu. Di hari ulangtahun Adit, Annisa melihat kebahagian Adit dengan Lulu dan hatinya hancur, sejak itu Annisa mengendap-ngendap melihat aktivitas Lulu dan Adit. Adit, di kamarnya dikirimi foto potretan Lulu yang didalamnya berisi penampakan. Widya yang menelepon penjual rumah setelah dirinya diganggu tidak mendapat jawaban memuaskan. Aditpun kembali mengenang Annisa dan bersalah sudah meninggalkannya.
Karena diganggu terus, Adit menanyakan hal tersebut pada tetangganya. Tetangganya yang sudah menjadi wanita lansia mengatakan bahwa di rumah tersebut tidak pernah ada insiden mengerikan atau laporan mengenai hantu. Tetangganya menyimpulkan bahwa Adit telah melakukan kesalahan pada masa lalunya. Keesokan malamnya Adit bertemu dengan Annisa, namun hal tersebut dilihat Lulu dan kabur meninggalkannya, Annisapun tiba-tiba menghilang, Adit mengira Annisa tahu ketidakmauan Widya dengan Adit. Paginya, Adit melihat tayangan televisi yang menyatakan bahwa Annisa menjadi korban dalam jatuhnya pesawat yang ditumpanginya dari London. Annisa yang menyaksikan tayangan serupa shock karena tahu dirinya telah meninggal. Kemudian Adit menyadari kehadiran Annisa dirumahnya beberapa waktu lalu dan datang ke kuburannya. Jadilah Annisa kerap menghantui Widya tanpa Adit merasa terganggu, Widya merasakan Annisa harus dihentikan.
Di rumah Annisa, adik Annisa kerap merasakan kehadiran Annisa lewat gonggongan anjing dan music box pemberian Adit yang selalu berbunyi tepat jam 3 malam. Adik Annisa lalu memberikan music box itu kepada Adit karena sudah tak tahan. Pada malamnya, Adit kaget melihat ibunya sakit tiba-tiba dan segera dilarikan ke rumah sakit. Ketika menunggu bersama tetangganya dan Lulu, tetangganya mengatakan bahwa Adit harus menuntaskan janji bersama Annisa bila ingin Widya selamat. Mengetahui hal itu, sepulang dari rumah sakit Lulu berusaha bunuh diri dan kini diopname. Adit yang menunggui Lulu melihat Annisa mencekik Lulu dan membuatnya meninggal. Sepulang dari rumah sakit, Adit dalam mobilnya merasa telah menabrak seseorang, dan ketika ia mengecek, sebuah mobil menabraknya dan kabur. Ketika Adit sekarat di jalan dengan pendarahan, ia melihat jok mobilnya diletakkan music box. Adit kini telah menepati janjnya untuk bersama Annisa.

</doc>
<doc id="393023" url="?curid=393023" title="Aspar Paturusi">
Aspar Paturusi

Aspar Paturusi () adalah aktor, dramawan, dan novelis Indonesia.

</doc>
<doc id="393031" url="?curid=393031" title="Koinobori">
Koinobori

Menurut penanggalan Imlek, Tango no Sekku jatuh pada tanggal 5 bulan 5 ketika Asia Timur sedang musim hujan. Orang tua yang memiliki anak laki-laki mengibarkan koinobori hingga hari Tango no Sekku untuk mendoakan agar anak laki-lakinya menjadi orang dewasa yang sukses. Setelah Jepang memakai kalender Gregorian, koinobori dikibarkan hingga Hari Anak-anak (5 Mei). Koinobori yang tertiup angin telah menjadi simbol perayaan Hari Anak-anak. Kalau zaman dulu koinobori berkibar di tengah musim hujan, koinobori biasanya sekarang mengingatkan orang Jepang tentang langit biru yang cerah di akhir musim semi.
Satu set koinobori terdiri dari "ryūdama", "yaguruma", "fukinagashi", dan bendera-bendera ikan koi. 
Asal usul.
Dalam "Buku Han Akhir" ("Hou Han Shu") yang merupakan salah satu dari buku sejarah resmi Cina ("Sejarah Dua Puluh Empat Dinasti") dikisahkan tentang sebuah air terjun di sungai Sungai Kuning yang alirannya deras. Ikan-ikan berusaha keras memanjat air terjun, namun hanya koi yang berhasil memanjat air terjun dan berubah menjadi naga. Oleh karena itu, koi yang berhasil menaiki air terjun dijadikan simbol kesuksesan dalam hidup.
Tradisi pengibaran koinobori di halaman rumah dimulai oleh kalangan samurai pada pertengahan zaman Edo. Mereka memiliki tradisi merayakan Tango no Sekku dengan memajang peralatan bela diri, seperti yoroi, kabuto, dan boneka samurai. Selain itu, mereka membuat koinobori dari kertas, kain, atau kain bekas yang dijahit dan digambari ikan koi. Koinobori dibuat agar bisa berkibar dan menggelembung bila tertiup angin.
Pada awalnya, orang Jepang hanya mengibarkan koinobori berwarna hitam yang disebut . Koi yang dikibarkan paling atas melambangkan putra sulung dalam keluarga. Sebagai hiasan yang dibuat untuk meramaikan perayaan, koinobori warna lain juga berangsur-angsur mulai dibuat, dan semuanya melambangkan anak laki-laki dalam keluarga. Sejak zaman Meiji, koinobori berwarna merah yang disebut mulai dikibarkan untuk menemani koinobori berwarna hitam. Tradisi pengibaran koinobori biru dimulai sejak zaman Showa. Ukuran koinobori biru ("kogoi", 子鯉) lebih kecil dari koinobori merah atau hitam, dan melambangkan anak koi.
Pada zaman sekarang sering dijumpai koinobori warna hijau dan oranye yang dimasudkan sebagai anak-anak koi. Di beberapa tempat di Jepang, koinobori bukan saja milik anak laki-laki. Koinobori yang melambangkan adanya anak perempuan dalam keluarga juga ingin ikut dikibarkan. Tersedianya koinobori warna cerah seperti oranye kemungkinan ditujukan untuk keluarga yang memiliki anak perempuan.
Pada 1931, pencipta lagu Miyako Kondo menulis lagu berjudul "Koinobori". Dalam lirik lagu tersebut, koinobori yang besar dan berwarna hitam adalah bapak koi dan koinobori warna lain yang lebih kecil adalah anak-anak koi. Konsep dari lirik lagu tersebut diterima secara luas di tengah rakyat yang sedang di bawah pemerintahan militer. Seusai Perang Dunia II, peran wanita makin penting, dan koinobori warna merah dipakai untuk melambangkan ibu koi. Satu set koinobori akhirnya secara lengkap melambangkan keluarga yang utuh: bapak, ibu, dan putra-putrinya. Hingga kini, lagu "Koinobori" ciptaan Miyako Kondo tetap dinyanyikan anak-anak, namun liriknya tetap sama seperti ketika diciptakan pada tahun 1931.
Berkibarnya koinobori sudah menjadi pemandangan langka di kota-kota besar di Jepang. Makin sedikitnya keluarga di Jepang yang memiliki anak kecil mungkin menjadi penyebabnya. Selain itu, penduduk kota besar tidak lagi tinggal di kompleks perumahan, melainkan di apartemen ("mansion") yang tidak memiliki halaman untuk mengibarkan koinobori.

</doc>
<doc id="393044" url="?curid=393044" title="Ichirō Nagai">
Ichirō Nagai

Peran sebagai pengisi suara Yoda dalam film-film "Star Wars" dan Albus Dumbledore dalam "Serial Harry Potter" versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai "Namihei Isono" dalam "Sazae-san", sebagai "Doktor Sakezo Sado / Hikozaemon Tokugawa" dalam "Space Battleship Yamato", sebagai "Degwin Sodo Zabi" dalam "Mobile Suit Gundam", sebagai "Sakuranbou" dalam "Urusei Yatsura", sebagai "Happosai" dalam "Ranma 1/2", dan sebagai "Jingorou Inokuma" dalam "Yawara! A Fashionable Judo Girl".
Pada 27 Januari 2014, Ichirō Nagai meninggal pada usia 90 karena gagal jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="393075" url="?curid=393075" title="Yu Mizushima">
Yu Mizushima

, terlahir sebagai () adalah seorang pengisi suara (seiyu) dan narator asal Jepang.
Peran sebagai pengisi suara dalam serial film laga di Sammo Hung versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai "Takeshi Yamato / Rainbowman" dalam "Rainbowman", sebagai "Kentaro Go / Ragooru" dalam "Voltus Lima", sebagai "Hikaru (Otasukeman #1)" dalam "Otasukeman", sebagai "Mars / Takeru Myoujin" dalam serial "Godmars", dan sebagai "Neithardt Müller" dalam "Legend of the Galactic Heroes". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam tokusatsu sebagai "Elehung Kambou" dalam serial Super Sentai "Juken Sentai Gekiranger".
Yu Mizushima sekarang berada di bawah manajemen artis Knott Communications.

</doc>
<doc id="393078" url="?curid=393078" title="Kebab">
Kebab

Kebab (kebap, kabab, kebob, kabob, kibob, kebhav, atau kephav) adalah sebutan untuk berbagai hidangan daging panggang/bakar yang ditusuk memakai tusukan atau batang besi. Hidangan ini umum dijumpai dalam masakan Laut Tengah, masakan Kaukasus, masakan Asia Tengah, masakan Asia Selatan, dan masakan beberapa negara Afrika.
Daging yang umum dipakai untuk kebab adalah daging domba dan daging sapi, atau kadang-kadang daging kambing, daging ayam, ikan, atau kerang. Kebab daging babi dikenal dalam masakan Azerbaijan, Bulgaria, Siprus, Yunani, dan negara bagian Goa di India.
Etimologi.
Nama "kebab" berasal dari bahasa Arab: "kabab" (کباب) yang awalnya berarti daging goreng, bukan daging panggang/bakar. Kata "kabab" kemungkinan berasal dari bahasa Aram: כבבא "kabbābā" yang mungkin berasal dari bahasa Akkadia: "kabābu" yang berarti "bakar, panggang". Pada abad ke-14, "kebab" menjadi sinonim dengan "tabahajah", hidangan berupa potongan daging goreng dalam bahasa Persia. Dalam buku-buku berbahasa Turki, istilah "kebab" sering dipakai untuk bola-bola daging yang dibuat dari daging ayam atau daging domba cincang.
. Istilah "kebab" baru berarti hidangan daging panggang ("shish kebab") sejak zaman Kesultanan Utsmaniyah, namun masih ada istilah lain yang lebih kuno untuk daging panggang, yakni "shiwa`" (شواء ) asal bahasa Arab. Walaupun demikian, "kebab" masih dipakai dalam pengertian aslinya dalam berbagai hidangan seperti semur, misalnya "tas kebab" (kebab dalam mangkuk) dari Turki. Dalam masakan Mesir ada hidangan semur daging sapi dan bawang bombay yang disebut "kebab halla".

</doc>
<doc id="393079" url="?curid=393079" title="Bagorejo, Gumukmas, Jember">
Bagorejo, Gumukmas, Jember

Bagorejo adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393080" url="?curid=393080" title="Gumukmas, Gumukmas, Jember">
Gumukmas, Gumukmas, Jember

Gumukmas adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393081" url="?curid=393081" title="Karangrejo, Gumukmas, Jember">
Karangrejo, Gumukmas, Jember

Karangrejo adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki mempunyai potensi pertanian,
Perlu modal dari pemerintah setempat guna memberikan peluang kerja bagi masyarakat serta meningkatkan taraf hidup masyarakat yg lebih baik.
Batas-batas wilayah:

</doc>
<doc id="393084" url="?curid=393084" title="Kepanjen, Gumukmas, Jember">
Kepanjen, Gumukmas, Jember

Kepanjen adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Lokasinya berjarak kurang lebih 50 km dari pusat pemerintahan Kabupaten Jember dan 7 km dari pusat pemerintahan Kecamatan Gumukmas. Desa Kepanjen terbagi menjadi tiga dusun yaitu Dusun Krajan, Dusun Panggul Melati, dan Dusun Jeni.

</doc>
<doc id="393086" url="?curid=393086" title="Mayangan, Gumukmas, Jember">
Mayangan, Gumukmas, Jember

Mayangan adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Kepala Desa mayangan adalah ibu Sulimah, di desa ini ada seorang ketua panwaslih yang juga berprofesi sebagai pengacara namanya Lukman hakim, SH.

</doc>
<doc id="393087" url="?curid=393087" title="Menampu, Gumukmas, Jember">
Menampu, Gumukmas, Jember

Menampu adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393089" url="?curid=393089" title="Purwoasri, Gumukmas, Jember">
Purwoasri, Gumukmas, Jember

Purwoasri adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Purwo Asri adalah pecahan dari desa Gumukmas, dikarenakan desa Gumukmas wilayahnya terlalu luas sehingga dipecah menjadi dua desa. Purwo Asri adalah dulunya sebuah dusun yang bernama Sambileren atau Plerenan kata orang jawa. Cerita tentang Sambileren adalah awal mula dari kata Sambi dan Leren, Sambi adalah sebuah pohon kayu besar yang rimbun tempat berteduh bagi semua orang yang lewat yang tujuan nya untuk beristirahat sejanak. Sedangkan kata Leren adalah diambil dari bahasa Jawa yang artinya Berhenti atau istirahat. Jadi banyak orang bilang bahwa SAMBILREN adalah Pohon Sambi untuk istirahat jadilah sebuah tempat yang namanya SAMBILEREN yaitu sebuah dusun yang ada di desa Gumukmas dan sekarang menjadi desa Purwoasri.
creat by arie wihandoko (arek plerenan).

</doc>
<doc id="393090" url="?curid=393090" title="Tembokrejo, Gumukmas, Jember">
Tembokrejo, Gumukmas, Jember

Tembokrejo adalah desa di kecamatan Gumukmas, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393093" url="?curid=393093" title="Jelbuk, Jelbuk, Jember">
Jelbuk, Jelbuk, Jember

Jelbuk adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393094" url="?curid=393094" title="Panduman, Jelbuk, Jember">
Panduman, Jelbuk, Jember

Panduman adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393096" url="?curid=393096" title="Sukowiryo, Jelbuk, Jember">
Sukowiryo, Jelbuk, Jember

Sukowiryo adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
saya homsin rojib

</doc>
<doc id="393098" url="?curid=393098" title="Sukojember, Jelbuk, Jember">
Sukojember, Jelbuk, Jember

Sukojember adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393099" url="?curid=393099" title="Sugerkidul, Jelbuk, Jember">
Sugerkidul, Jelbuk, Jember

Sugerkidul adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393100" url="?curid=393100" title="Sucopangepok, Jelbuk, Jember">
Sucopangepok, Jelbuk, Jember

Sucopangepok adalah desa di kecamatan Jelbuk, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393105" url="?curid=393105" title="Kemuningsari Kidul, Jenggawah, Jember">
Kemuningsari Kidul, Jenggawah, Jember

Kemuningsari Kidul adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393106" url="?curid=393106" title="Kertonegoro, Jenggawah, Jember">
Kertonegoro, Jenggawah, Jember

Kertonegoro adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393107" url="?curid=393107" title="Jatisari, Jenggawah, Jember">
Jatisari, Jenggawah, Jember

Jatisari adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393108" url="?curid=393108" title="Sruni, Jenggawah, Jember">
Sruni, Jenggawah, Jember

Sruni adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393109" url="?curid=393109" title="Cangkring, Jenggawah, Jember">
Cangkring, Jenggawah, Jember

Cangkring adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393110" url="?curid=393110" title="Wonojati, Jenggawah, Jember">
Wonojati, Jenggawah, Jember

Wonojati adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393111" url="?curid=393111" title="Jenggawah, Jenggawah, Jember">
Jenggawah, Jenggawah, Jember

Jenggawah adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393112" url="?curid=393112" title="Jatimulyo, Jenggawah, Jember">
Jatimulyo, Jenggawah, Jember

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Jenggawah, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393114" url="?curid=393114" title="Keting, Jombang, Jember">
Keting, Jombang, Jember

Keting adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393115" url="?curid=393115" title="Jombang, Jombang, Jember">
Jombang, Jombang, Jember

Jombang adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393116" url="?curid=393116" title="Padomasan, Jombang, Jember">
Padomasan, Jombang, Jember

Padomasan adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393117" url="?curid=393117" title="Ngampel Rejo, Jombang, Jember">
Ngampel Rejo, Jombang, Jember

Ngampel Rejo adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393118" url="?curid=393118" title="Wringinagung, Jombang, Jember">
Wringinagung, Jombang, Jember

Wringinagung adalah desa di kecamatan Jombang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393121" url="?curid=393121" title="Will.i.am">
Will.i.am

William James Adams () atau dikenal dengan Will.i.am merupakan seorang aktor, penyanyi, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang merupakan anggota dari grup musik Black Eyed Peas. Dia dilahirkan di Inglewood, California. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="393130" url="?curid=393130" title="Kalisat, Kalisat, Jember">
Kalisat, Kalisat, Jember

Kalisat adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393131" url="?curid=393131" title="Ajung, Kalisat, Jember">
Ajung, Kalisat, Jember

Ajung adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393132" url="?curid=393132" title="Glagahwero, Kalisat, Jember">
Glagahwero, Kalisat, Jember

Glagahwero adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393133" url="?curid=393133" title="Plalangan, Kalisat, Jember">
Plalangan, Kalisat, Jember

Plalangan adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393134" url="?curid=393134" title="Gambiran, Kalisat, Jember">
Gambiran, Kalisat, Jember

Gambiran adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393135" url="?curid=393135" title="Sumberjeruk, Kalisat, Jember">
Sumberjeruk, Kalisat, Jember

Sumberjeruk adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
adalah desa dari kecamatan kalisat setelah desa gumuksari yang jika hendak kesana akan menemukan jalan yang menanjak setelah sd gumuksari 1

</doc>
<doc id="393136" url="?curid=393136" title="Gumuksari, Kalisat, Jember">
Gumuksari, Kalisat, Jember

Gumuksari adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Di desa inilah terdiri dari 2 Pondok pesantren besar PP AL-BADRI dan PP AL-KHOLILI
Gumuksari terdiri dari 5 dusun yaitu :
Sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani, pedagang, tukang, kuli, dll. Tembakau adalah tanaman yang sangat diminati masyarakat Gumuksari ini.
Bidang kerajinan.
Gelang, accesoris, asbak kayu dll.
Ke 5 dusun yang paling tertinggal adalah dusun Kasengan penduduknya terisolasi dan proyek Listrik yang belum kelar sejak pemerintahan Alimanurrahman kepala desa Gumuksari tahun 2000-2005, hingga saat ini kondisinya tambah memprihatinkan tiang listrik yang dulunya berdiri tegak sekarang sebagian sudah roboh dan rusak.

</doc>
<doc id="393137" url="?curid=393137" title="Patempuran, Kalisat, Jember">
Patempuran, Kalisat, Jember

Patempuran adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393138" url="?curid=393138" title="Sukoreno, Kalisat, Jember">
Sukoreno, Kalisat, Jember

Sukoreno adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393140" url="?curid=393140" title="Sumberkalong, Kalisat, Jember">
Sumberkalong, Kalisat, Jember

Sumberkalong adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393141" url="?curid=393141" title="Sumberketimpa, Kalisat, Jember">
Sumberketimpa, Kalisat, Jember

Sumberketimpa adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393142" url="?curid=393142" title="Sebanen, Kalisat, Jember">
Sebanen, Kalisat, Jember

Sebanen adalah desa di kecamatan Kalisat, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393153" url="?curid=393153" title="Gastrin">
Gastrin

Dalam manusia, gastrin adalah hormon yang merangsang sekresi asam lambung (HCl) oleh sel parietal di lambung untuk membantu kerja lambung. Hormon ini diproduksi oleh sel G di lambung, usus dua belas jari, dan pankreas. Gastrin pertama kali dideteksi oleh ilmuwan Britania John Sydney Edkins tahun 1905 dan diisolasi untuk pertama kalinya pada 1964 oleh Gregory dan Tracy di Liverpool.
Hormon stimulan Gastrin antara lain: bombesin dan adrenalin, sedangkan hormon inhibitornya antara lain : sekretin, somatostatin, glukagon, calcitonin

</doc>
<doc id="393164" url="?curid=393164" title="Sandton">
Sandton

Sandton adalah suatu kota suburb yang berlokasi di Johannesburg, Gauteng, Afrika Selatan. Sandton adalah salah satu kota yang terpenting di Afrika karena ekonomi di kota Sandton adalah salah satu pusat ekonomi di benua Afrika.
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/id/2/2e/Pic-sandton.jpg
Transportasi
Untuk Transportasi bisa menggunakan bis, taxi, dan kita-pun akan lebih dipermudah karena adanya proyek Gautrain (kereta bawah tanah) yang rencananya akan selesai pada akhir 2009.
Cuaca
Pada musim panas, cuaca di Sandton bisa mencapai 35 derajat celcius dan di musim dingin cuaca bisa mencapai 11 derajat celcius.

</doc>
<doc id="393168" url="?curid=393168" title="Leganés">
Leganés

Leganés adalah sebuah kota yang merupakan bagian dari konurbasi Madrid, Spanyol. Kota satelit yang banyak dihuni oleh kelas pekerja yang berpenduduk 184.481 jiwa (1 Januari 2005) ini terletak sekitar 10 km barat daya Madrid.
Pada tanggal 3 April 2004, Leganés menjadi tak populer ketika 5 orang yang dicurigai terlibat dalam serangan Madrid 11 Maret 2004 meledakkan diri di sebuah apartemen ketika polisi sedang bergerak untuk meringkus mereka. Mereka semua mati, bersama dengan seorang perwira polisi dari GEO.
Leganés menjadi salah satu tempat cabang Universidad Carlos III, didirikan tahun 1989, yakni Escuela Politecnica Superior (EPS) yang menawarkan pendidikan di bidang teknik telekomunikasi, teknik industri, dan teknik komputer. Universidad Carlos III diakui sebagai perguruan tinggi riset dan pengajaran kelas satu di antara berbagai perguruan tinggi di Spanyol. Kampus lain terletak di Getafe dan Colmenarejo, namun kampus Leganés memiliki kolam renang, sedangkan lainnya tidak. Bangunan akomodasi mahasiswa Leganés dikenal sebagai Fernando Abril Martorell dan dapat menampung 300 mahasiswa.
Kota ini dihubungkan ke Madrid melalui Cercanías (KA, jalur C5), dan "Metrosur", salah satu jalur KA massal cepat. Leganés memiliki 6 stasiun Metrosur.
Parquesur di Leganés adalah salah satu pusat perbelanjaan terbesar di Eropa pada awal tahun 1990-an. Parquesur diperbaharui total dan diperluas pada tahun 2005.
Leganés memiliki jalan bernama "AC/DC" untuk menghormati sebuah grup musik Australia. Grup musik ini mengunjungi Leganés untuk membuka jalan tersebut. Rambu-rambu di jalan tersebut sering dicuri hingga dewan memutuskan untuk melukis rambu-rambu tersebut di salah satu dinding jalanan.

</doc>
<doc id="393176" url="?curid=393176" title="Baptisterium">
Baptisterium

Dalam arsitektur Kristen, baptisterium (Bahasa Latin: "baptisterium", dari Bahasa Yunani: βαπτίζειν) adalah bangunan yang dirancang khusus sebagai tempat bejana baptis. Baptisterium dapat digabungkan dengan bangunan gereja atau katedral dan diberi sebuah altar sehingga menjadi kapel. Pada masa lampau, para katekumen menerima pengajaran dan sakramen pembaptisan di dalam baptisterium. 
Fungsi dan kemegahan baptisterium mencerminkan arti penting dari pembaptisan bagi umat Kristiani. Pola oktagonal (segi delapan) dari Baptisterium Lateran, bangunan pertama yang khusus dibangun untuk digunakan sebagai sebuah baptisterium, menjadi contoh yang banyak ditiru, yang selanjutnya berkembang menjadi pola segi dua belas, bahkan pola lingkaran seperti di Pisa. Dalam sebuah narthex atau serambi, para katekumen menerima pengajaran dan mengikrarkan kredo sebelum dibaptis. Ruangan utama berpusat pada kolam atau bejana baptis ("piscina"), tempat orang-orang yang dibaptis dibenamkan sekujur tubuhnya ke dalam air sebanyak tiga kali. Terdapat tiga anak tangga untuk turun ke dasar kolam, dan di atasnya dapat diberi hiasan gantung berupa seekor burung dara dari emas atau perak. Ikonografi berupa fresko atau mosaik pada dinding baptisterium umumnya melukiskan babak-babak tertentu dalam riwayat hidup Santo Yohanes Pembaptis. Awalnya bejana baptis selalu terbuat dari batu, namun di kemudian hari sering kali berbahan dasar logam.
Bejana baptis di dalam baptisterium Lateran berupa sebuah kolam dengan mata air alami. Tatkala tempat itu masih didiami oleh keluarga Lateranus, sebelum dihadiahkan oleh Kaisar Konstantinus kepada Uskup Miltiades, mata air tersebut merupakan sumber air bersih bagi sekian banyak penghuni "domus" itu. Mudah dipahami jika di saat kebutuhan akan baptisterium Kristiani meningkat, mata-mata air keramat milik para penyembah berhala menarik minat untuk dialihfungsikan menjadi baptisterium. Cassiodorus, dalam sepucuk surat yang ditulisnya pada 527 Masehi, mendeskripsikan sebuah pekan raya yang digelar di sebuah bekas tempat ibadah penyembah berhala di Leucothea, di tempat yang secara budaya masih merupakan kawasan Yunani di Italia selatan, yang telah dikristenkan dengan cara mengubahnya menjadi sebuah baptisterium ("Variae" 8.33). Dalam sebuah makalah yang dibacakan pada 1999, Samuel J. Barnish memaparkan contoh-contoh transisi mata-mata air keramat menjadi baptisterium-baptisterium yang terjadi pada masa Gregorius dari Tours (wafat sekitar 594) dan Maximus, Uskup Turin (wafat sekitar 466).
Baptisterium berasal dari suatu masa dalam sejarah Gereja, ketika ada banyak katekumen dewasa yang dibaptis, dan baptis-selam masih menjadi suatu keharusan. Hanya sedikit atau tidak ada jejak keberadaan baptisterium sebelum Konstantinus menjadikan Kristianitas sebagai agama negara, yakni sebelum abad ke-4; dan sejak abad ke-6 bejana baptis dibangun beranda gereja dan selanjutnya di dalam gereja. Sesudah abad ke-9, ketika jumlah baptisan bayi meningkat, hanya sedikit baptisterium yang dibangun. Beberapa baptisterium yang lebih tua berukuran sangat besar, sedemikian besarnya besarnya sehingga konsili-konsili dan sinode-sinode dapat diselenggarakan di dalamnya. Baptisterium perlu dibangun dalam ukuran yang besar karena dalam Gereja mula-mula sudah menjadi kelaziman bahwasanya uskuplah yang membaptis semua katekumen dalam keuskupannya (dan karena itulah baptisterium kerap dibangun di dekat gereja katedral, bukan di dekat gereja-gereja paroki), dan juga karena ritus pembaptisan diselenggarakan hanya tiga kali dalam setahun. 
Sepanjang bulan-bulan bilamana tidak ada pembaptisan, pintu-pintu baptisterium disegel dengan segel uskup; praktik ini merupakan sebuah metode untuk mengontrol ortodoksi dari semua pembaptisan yang dilakukan di keuskupan yang bersangkutan. Beberapa baptisterium dibagi menjadi dua ruangan, masing-masing untuk tiap jenis kelamin; kadang kala gedung gereja memiliki dua baptisterium, masing-masing untuk tiap jenis kelamin. Sering tersedia sebuah pediangan dalam baptisterium, tempat orang-orang yang baru dibaptis berdiang setelah sekujur tubuhnya dibenamkan ke dalam air. 
Sekalipun dilarang oleh Konsili Auxerre (578), tidak jarang baptisterium digunakan sebagai tempat pemakaman. Antipaus Yohanes XXIII, seorang warga Firenze, dimakamkan di dalam baptisterium di depan Duomo kota Firenze dengan upacara besar-besaran. Banyak Uskup Agung Canterbury awal yang dimakamkan di dalam baptisterium di Canterbury. 
Baptisterium, sebagaimana yang terdapat dalam keterangan-keterangan tertulis tentang konsili-konsili awal, dibangun dan dipergunakan pertama-tama untuk mengoreksi hal-hal buruk yang timbul dari praktik pembaptisan privat. Segera sesudah agama Kristen mewajibkan pembaptisan, dan segera sesudah baptis-selam tergantikan baptis-percik, baptisterium-baptisterium kuno itu tidak lagi dibutuhkan. Akan tetapi baptisterium masih digunakan untuk umum di Firenze dan Pisa. 
Baptisterium Lateran mestilah bangunan gerejawi tertua yang masih difungsikan. Banyak bagian dari bangunannya masih mempertahankan bentuk aslinya seperti ketika pertama kali dibangun oleh Konstantinus. Di tengah-tengah bangunan, terletak kolam pembaptisan yang berbetuk segi delapan dikelilingi delapan pilar batu porphyry, dengan kapitel (ganja tiang) dan entablatur (ambang) dari marmer dalam gaya klasik; di luar struktur itu terdapat ambulatorium (selasar) dan dinding bangunan yang membentuk segi delapan yang lebih besar. Pada satu sisinya, yg menghadap ke arah basilika Lateran, terdapat sebuah serambi yang indah dengan dua pilar megah beserta kapitel-kapitel, alas-alas dan ambang-ambang pilar dari batu porphyry yang penuh penuh ukiran. Gereja Santa Costanza yang berbentuk bundar, juga berasal dari abad ke-4, difungsikan sebagai sebuah baptisterium dan di dalamnya terdapat makam puteri dari Kaisar Konstantinus. Bangunan ini merupakan sebuah struktur yang sungguh sempurna dan memiliki sebuah kubah sentral, pilar-pilar dan mosaik-mosaik bergaya klasik. Dua relung samping dihiasi mosaik bertema Kristen tertua yang diketahui orang. Salah satu mosaik memperlihatkan Musa menerima Hukum Lama, mosaik yang lain memperlihatkan Kristus memberikan kepada Santo Petrus perjanjian Hukum Baru yang dimeteraikan dengan monogram XP.
Bangunan tertua yang masih ada sampai sekarang, yang dulunya difungsikan sebagai baptisterium adalah baptisterium mirip-makam di Dura-Europas . Baptisterium tua lainnya telah ditemukan dalam penggalian di Aquileia. Reruntuhan sebuah baptisterium tua juga telah ditemukan di Salona. Di Ravenna terdapat dua baptisterium termasyhur yang berhiaskan mosaik yang indah, yang satu dibangun pada pertengahan abad ke-5, dan yang lain pada abad ke-6. Sebuah baptisterium besar di Napoli yang dihiasi dengan mosaik juga berasal dari abad ke-6.
Di Timur, baptisterium metropolitan di Konstantinopel masih tegak di sebelah masjid yang dulunya pernah menjadi Gereja Kebijaksanaan Kudus, katedral dari Patriark Konstantinopel. Banyak baptisterium lainnya, antara lain di Syria, dan Afrika Utara. Di Perancis, baptisterium tua yang paling termasyhur adalah Baptisterium Saint Jean di Poitiers. Baptisterium-baptisterium tua lainnya masih berdiri di Riez, Fréjus dan Aix-en-Provence. Di Inggris, sebuah baptisterium yang berdiri sendiri diketahui merupakan bagian dari Katedral Canterbury.
Baptisterium terkenal.
Baptisterium-baptisterium Italia yang terkenal di antaranya:
Baptisterium-baptisterium Perancis yang terkenal di antaranya:
Baptisterium-baptisterium Bisantium di Tanah Suci:
Emmaus Nicopolis

</doc>
<doc id="393177" url="?curid=393177" title="Lloret de Mar">
Lloret de Mar

Lloret de Mar (dibaca Yoret de Mar) adalah sebuah kota di pantai Laut Tengah, Girona, Catalonha, Spanyol. Kota ini berpenduduk 34.997 jiwa (2007).
Lloret de Mar merupakan sebuah kota pantai yang terkenal sebagai daerah tujuan wisata yang banyak dikunjungi wisatawan mancanegara. Selama puluhan tahun, Lloret de Mar dianggap sebagai resor terpenting di Costa Brava. Di kota ini terdapat banyak hotel, bar, diskotek, dan kasino.
Di Lloret de Mar terletak Kastil Sant Joan yang dibangun pada tahun 1001. Selain itu, terdapat pula sejumlah bangunan menarik lain seperti Gereja Sant Romà, Monumen Isteri Nelayan, Taman Santa Clotilde, Cagar Alam Sant Pere del Bosc, monumen malaikat, Kapel Santa Cristina, Kapel Les Alegries, Kapel Sant Quirze, Museum Bahari, pemakaman modernis, dll.

</doc>
<doc id="393183" url="?curid=393183" title="Qinhuangdao">
Qinhuangdao

Qinhuangdao (; ejaan peta pos: "Chinwangtao"; ) merupakan sebuah kota di Hebei, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini terletak 300 km dari timur Beijing, dan terletak di pantai Laut Bohai.
Stadion Pusat Olahraga Olimpiade di Qinhuangdao digunakan sebagai gelanggang pertandingan sepak bola putaran pertama selama Olimpiade Musim Panas 2008.

</doc>
<doc id="393191" url="?curid=393191" title="Lugo">
Lugo

Lugo adalah ibukota provinsi dengan nama yang sama di Galisia, sebuah wilayah otonomi di Spanyol bagian barat daya. Pada tahun 2008, Lugo berpenduduk 95.416 jiwa. Dengan penduduk sebanyak itu, Lugo adalah kota terbesar ke-4 di Galisia.
Lugo memiliki gugusan dinding peninggalan Romawi, dan telah dimasukkan ke Situs Warisan Dunia UNESCO. Dinding tersebut dibangun oleh bangsa Romawi antara tahun 265-310. Dinding tersebut mengelilingi daerah kota lama dan merupakan satu-satunya dinding peninggalan Romawi yang tersisa dalam keadaan utuh. Panjangnya 2 km, sedang luasnya bervariasi antara 8–12 m, dan titik tertingginya adalah 12 m.
Sungai Miño yang merupakan sungai terpanjang di Galisia, dan berbatasan dengan Portugal, mengalir melalui kota ini.

</doc>
<doc id="393194" url="?curid=393194" title="Pertahanan hidup">
Pertahanan hidup

Pertahanan hidup atau dalam bahasa Inggris disebut survival merupakan kemampuan untuk bertahan hidup di dalam suatu kondisi atau keadaan. Pertahanan hidup juga bisa diartikan sebagai teknik (ilmu) dalam menghadapi berbagai ancaman terhadap keselamatan diri. Di kalangan penggiat kegiatan alam bebas pertahanan hidup dimaknai sebagai kemampuan dan teknik bertahan terhadap kondisi yang membahayakan kelangsungan hidup yang terjadi di alam terbuka dengan mempergunakan perlengkapan seadanya. Seseorang yang melakukan Survival disebut Survivor
Pembagian teknik mempertahankan hidup.
Aktivitas pertahanan hidup digolongkan berdasarkan medan (lokasi) berlangsungnya aktivitas. Berdasarkan medannya, aktivitas pertahanan diri dapat digolongkan menjadi:
Api memegang peranan yang sangat penting dalam aktivitas pertahanan hidup karena berfungsi sebagai penghangat tubuh (ketika malam), menghalau binatang buas, penerangan, memberikan sinyal bahaya dan untuk memasak makanan dan minuman.
Pelindung dapat diartikan sebagai apa pun yang mampu melindungi tubuh dari sengatan matahari, dingin, angin hujan atau pun salju. Pelindung dapat berupa pakaian dan tempat tinggal.
Pertolongan pertama adalah pertolongan darurat atau sementara untuk menghindari bahaya yang lebih besar sebelum mendapatkan pertolongan dari orang yang lebih ahli (dokter atau tenaga medis).
Sinyal adalah segala sesuatu yang bisa dijadikan alat untuk meminta pertolongan atau memberitahukan kondisi dan lokasi kita. Alat yang dapat digunakan seperti api, cermin, lampu senter, bendera.

</doc>
<doc id="393203" url="?curid=393203" title="Móstoles">
Móstoles

Móstoles adalah sebuah kota di Madrid, Spanyol. Kota ini terletak 18 km dari Madrid. Penduduk kota ini mencapai 212.301 jiwa (2006), dan daerah seluas 45 km². Kepadatan penduduk kota ini mencapai 4717,8 jiwa/km².
Kota ini menjadi terkenal pada tahun 1808, ketika walikotanya Andrés Torrejón menyatakan perang pada Perancis, yang memulai Perang Semenanjung.

</doc>
<doc id="393212" url="?curid=393212" title="Le Mée-sur-Seine">
Le Mée-sur-Seine

Le Mée-sur-Seine adalah sebuah komune di Seine-et-Marne, Île-de-France, Perancis dan berpenduduk 21.217 jiwa (1999). Komune ini menyusun bagian arondisemen Melun.
Geografi.
Luas wilayah Le Mée-sur-Seine mencakup 5,3 km², sementara kepadatan penduduknya adalah 4003,2 jiwa per km².
Perhubungan.
Le Mée-sur-Seine memiliki stasiun kereta api di jalur RER. Komune ini juga dilayani oleh trem bus jalur B, F, J, J1, M.

</doc>
<doc id="393214" url="?curid=393214" title="Pozoblanco">
Pozoblanco

Pozoblanco adalah sebuah kota di Córdoba, Andalusia, Spanyol. Penduduknya diperkirakan 16.996 jiwa menurut Institut Statistik Nasional.
Kota ini terletak dekat ujung perairan Guadamatillas dan beberapa anak sungai Guadiana, di dataran rendah Los Pedroches, yang terletak antara Sierra de la Alcildia di utara dan Sierra Morena di selatan.

</doc>
<doc id="393253" url="?curid=393253" title="Meyda Sefira">
Meyda Sefira

Meyda Sefira () adalah seorang pemeran Indonesia yang lolos audisi untuk memerankan tokoh Husna dalam film Ketika Cinta Bertasbih. Ia adalah lulusan Teknik Lingkungan di Institut Teknologi Nasional (Bandung). Meyda mengetahui informasi tentang audisi dari televisi dan dia merupakan penggemar karya-karya Kang Abik seperti Ayat-Ayat Cinta dan Ketika Cinta Bertasbih.

</doc>
<doc id="393254" url="?curid=393254" title="Andi Arsyil Rahman">
Andi Arsyil Rahman

Andi Arsyil Rahman Putra () adalah seorang penulis sekaligus aktor Indonesia. Arsyil adalah anak kelima dari tujuh bersaudara, putra pasangan Prof.Dr.Ir.H.Andi whira dan anggi angraeni
Biografi.
Karier.
Kariernya di dunia hiburan sebenarnya telah ia mulai sejak ia bermain dalam sinetron "Ngaca Dong!" bersama Catherine Wilson dan menjadi model video klip artis-artis lokal di Makassar.
Akan tetapi, sosoknya mulai dikenal masyarakat luas setelah ia berhasil lolos audisi dan memerankan dengan baik, tokoh Furqon dalam film "Ketika Cinta Bertasbih" yang kisahnya diangkat dari novel best-seller (dengan judul yang sama) karya Habiburrahman El-Shirazy. Ketika itu, Arsyil hanya memiliki bekal dalam bidang modeling dan tidak pernah mengikuti teater.
Arsyil, dengan manajemen waktu yang baik, berhasil menempuh pendidikan S1-nya di 3 perguruan tinggi sekaligus, yaitu fakultas MIPA jurusan Fisika/Program Studi Geofisika, Fakultas Ekonomi jurusan Manajemen Ekonomi (lulus 2010), dan Fakultas Teknik jurusan Teknik Informatika Program Studi Teknik Informatika (lulus 2010). Saat ini, Arsyil sedang melanjutkan studinya ke jenjang Master (S2).
Prinsip hidupnya yang sederhana, ditambah karakter kuatnya sebagai pembelajar yang pantang menyerah dengan dilandasi kekukuhan spiritualitas membuatnya meraih banyak prestasi di umurnya yang terbilang muda. Arsyil sering mendapatkan predikat juara kelas dan meraih beasiswa atau prestasi di berbagai lomba. Di antaranya juara III Lomba Fisika "The Most Creative Student Award" dan peserta Olimpiade Fisika kota Makassar. Ia juga pernah menjadi siswa berprestasi, Duta pariwisata kota Makassar (2007), Duta Kawasaki (2007), ikon salah satu mall di Makassar, dan berbagai macam prestasi di bidang pendidikan dan entertainment. Ia pun pernah dinobatkan sebagai salah satu Tokoh Berkepribadian Pembangunan (TBP) 2011 dan Duta "International Youth Forum On Climate Change" (IYFCC) pada tahun yang sama.
Dengan motto hidupnya :
" Tulislah apa yang engkau baca dan bacalah apa yang engkau tulis. Berbagilah sebanyak mungkin dan pertanggungjawabkanlah kehidupan ini" , kini Arsyil berhasil berkarya dalam dunia kepenulisan dengan mengeluarkan 2 buku motivasi mengenai kehidupan.
Buku pertamanya "Life is Miracle" (Menangkap Pesan Luar Biasa dari Setiap Keping Kejadian) terbit pada Oktober 2010 dan merupakan karya bersamanya dengan dua penulis lain, yaitu Anneke Putri dan Ahmad Faris. Buku ini membahas tentang kehidupan manusia dan bagaimana kita memandang setiap keping kejadian dalam kehidupan sebagai suatu proses dan hikmah. Buku terbitan Ufuk Publishing House ini memuat 45 kisah inspiratif. Dimana masing-masing kisahnya mengandung kekuatan motivasi untuk seseorang berbuat lebih baik dan bepikir positif. Buku ini mengajak setiap pembacanya memandang setiap untaian peristiwa melalui kacamata pembelajaran.
Sukses mendapat tempat di hati pembacanya, Arsyil kemudian melahirkan buku keduanya yang berjudul "EURECLE!" (Anda dan Setiap Manusia Adalah KEAJAIBAN). Buku inspiratifnya ini baru saja "launching" 10 Juli 2011 lalu di acara Jakarta Book Fair, Istora Senayan. Yang berbeda dari karyanya kali ini adalah ia menulis sendiri dan dengan memakan proses yang cukup panjang, yaitu selama dua tahun lebih. Buku EURECLE ini menjadi manis dan menarik dibaca karena adanya racikan sains, filosofi, kaidah kehidupan, dan nilai-nilai Ketuhanan yang begitu terasa dan bercampur menjadi satu dengan pemaparan yang dikemas begitu ringan namun bermakna. Eurecle telah berhasil memancangkan dengan kuat konsep bahwa setiap manusia memiliki keajaibannya masing-masing. Menurutnya setiap manusia memiliki (to have) kemampuan untuk menjadi (to be).
Arsyil terakhir bekerja sebagai "Leader" "Personal" "Representative" di sebuah perusahaan swasta yang bergerak di bidang jasa telekomunikasi. Sekarang, selain di dunia "entertainment", kesibukan yang ia jalani adalah mengembangkan berbagai bisnis, menjadi "consultant" salah satu perusahaan swasta, pembicara, dan narasumber di berbagai acara, baik di bidang pendidikan, pengembangan diri, maupun manajemen. Ia juga sering mengisi pengajian di beberapa lembaga pemasyarakatan, instansi-instansi pemerintah dan swasta.
Hobi pengagum Albert Einstein ini bermacam-macam, mulai dari membaca, traveling, olahraga, bermain musik, berbisnis, berdiskusi, dan menulis. Terbukti dari beberapa hobinya tersebut kini mendatangkan manfaat bagi orang lain.
Arsyil juga pernah merambah dunia tarik suara dengan menjadi salah satu penyanyi "soundtrack" film religi karya Habiburrahman El-Shirazy "Dalam Mihrab Cinta." Ia berduet dengan Oki Setiana Dewi (pemeran Anna dalam film Ketika Cinta Bertasbih) menyanyikan lagu "Karena Hati Bicara."

</doc>
<doc id="393255" url="?curid=393255" title="Cholidi Asadil Alam">
Cholidi Asadil Alam

Cholidi Asadil Alam () adalah seorang pemeran berkebangsaan Indonesia yang memerankan tokoh Azzam dalam film Ketika Cinta Bertasbih.
Karier.
Tokoh Azzam adalah seorang mahasiswa program Sarjana di Universitas Al-Azhar Kairo yang menjalani kuliah sampai 9 tahun dan lebih dikenal sebagai penjual tempe, pembuat bakso dan tukang masak serba bisa, namun tidak juga lulus ujian.
Odi, nama panggilan Kholidi-dengan tinggi tubuh 182 cm, adalah anak bungsu dari tiga bersaudara yang lahir di Bangil, Pasuruan ini sejak kecil menyenangi dunia teater. Dia juga mengikuti teater pada saat di sekolah, dan ketika tinggal di Jakarta pernah bergabung dengan Teater Ciliwung dan Teater Populer Slamet Rahardjo. Menurut Habiburrahman El Shirazy, sosok Cholidi dianggap dekat dengan karakter tokoh Azzam.
Kholidi mengikuti proses audisi di Jakarta, satu di antara 9 kota lain di Indonesia tempat diadakannya audisi terbuka untuk pemilihan pemain film KCB. Dia mendapatkan informasi tentang audisi dari seorang pelukis di Bulungan. Kholidi pindah dari Pasuruan ketika meneruskan pendidikan SMA di Jakarta. Saat-saat terakhir sebelum proses audisi dia bekerja di sebuah usaha distribusi kain sarung dan juga berjualan ayam goreng di depan TMP Kalibata Jakarta.
Kini setelah keberhasilannya dalam memerankan tokoh Azzam di film Ketika Cinta Bertasbih I dan II, Kholidi benar-benar memuwujudkan cita-citanya untuk menambah ilmu berbinis. Kholidi akan berangkat ke Amerika Serikat Agustus 2010 mendatang dan telah terdaftar sebagai mahasiswa Harvard Business School. Kholidi memndapatkan beasiswa dari HBS untuk mendalami ilmu bisnis di AS.

</doc>
<doc id="393273" url="?curid=393273" title="Mirai Sentai Timeranger">
Mirai Sentai Timeranger

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 13 Februari 2000 sampai 11 Februari 2001.
Timeranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, merah muda, biru, kuning, hijau, dan lain.
Karakter.
Timeranger.
4 orang kadet TPD ( Time Protection Departement ) atau kepolisian waktu dari tahun 3000, yang baru direkrut diperdaya oleh Don Dolnero beserta gengnya untuk memburu mereka yang melarikan diri ke tahun 2000. Pada tahun 2000, pesawat yang mereka naiki rusak berat dan ditemukan oleh seorang atlet bela diri bernama Tatsuya yang kebetulan lewat ke sana. Setelah bertemu, mereka diinstruksikan untuk menangkap Don Dolnero beserta gengnya dalam sebuah tim khusus bernama Timeranger. Tetapi diperlukan 5 orang pertama untuk mengaktifkan tim tersebut. Akhirnya Tatsuya yang dari tahun 2000 diajak bergabung untuk melengkapi Timeranger agar dapat aktif. Nantinya mereka menyewa sebuah bangunan sebagai tempat tinggal mereka dan tempat mengelola bisnis sambilan, yaitu Tomorrow Research.
Special TimeFire.
Wataru Asami membentuk pasukan keamanan di bawah Asami Corporation untuk melindungi kota dari Londers. Pasukan yang diberi nama ini menjalin hubungan yang renggang dengan Timeranger. Terutama setelah teman masa kecil hingga kuliah Tatsuya, Naoto Takizawa menjadi Time Fire dan kapten City Guardian. Sang kapten diharuskan untuk memakai baret merah. Diungkapkan oleh Ryuya, nantinya City Guardian berkembang dan berubah menjadi .
Keluarga Londers.
 adalah penjahat di Timeranger.
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Timeranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment (sekarang BVS Entertainment).

</doc>
<doc id="393283" url="?curid=393283" title="Manolo Cardona">
Manolo Cardona

Manolo Cardona () adalah seorang aktor Kolombia. Manolo berperan sebagai sam dalam film "Beverly Hills Chihuahua" yang dirilis pada tahun 2008. Dan dia juga bermain dalam beberapa film lainnya antara lain "Rosario Tijeras", "La mujer de mi Hermano", dan "Contracorriente".

</doc>
<doc id="393296" url="?curid=393296" title="Mangli, Kaliwates, Jember">
Mangli, Kaliwates, Jember

Mangli adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Disini terdapat stasiun kecil, yang hanya melayani pemesanan tiket

</doc>
<doc id="393297" url="?curid=393297" title="Sempusari, Kaliwates, Jember">
Sempusari, Kaliwates, Jember

Sempusari adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393298" url="?curid=393298" title="Kaliwates, Kaliwates, Jember">
Kaliwates, Kaliwates, Jember

Kaliwates adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan ibukota dari Kecamatan Kaliwates, Jember

</doc>
<doc id="393299" url="?curid=393299" title="Tegal Besar, Kaliwates, Jember">
Tegal Besar, Kaliwates, Jember

Tegal Besar adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini memiliki banyak kompleks perumahan, biasanya kompleks-kompleks ini dihuni oleh warga pendatang dari kota lain yang bekerja di Kabupaten Jember
Kompleks Perumahan.
Kompleks perumahan yang ada di kelurahan ini, antara lain :

</doc>
<doc id="393300" url="?curid=393300" title="Jember Kidul, Kaliwates, Jember">
Jember Kidul, Kaliwates, Jember

Jember Kidul adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393301" url="?curid=393301" title="Kepatihan, Kaliwates, Jember">
Kepatihan, Kaliwates, Jember

Kepatihan adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393302" url="?curid=393302" title="Kebon Agung, Kaliwates, Jember">
Kebon Agung, Kaliwates, Jember

Kebon Agung adalah kelurahan di kecamatan Kaliwates, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393304" url="?curid=393304" title="Ledokombo, Ledokombo, Jember">
Ledokombo, Ledokombo, Jember

Ledokombo adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
ledokombo adalah kelurahan denga lima (lima )dusun di dalamnya.
Pranala luar.
antara lain : 1. dusun krajan 2. dusun krg.kebun 3. dusun krg.bireh 4. dusun lao' 5. dusun onjur

</doc>
<doc id="393306" url="?curid=393306" title="Sumberlesung, Ledokombo, Jember">
Sumberlesung, Ledokombo, Jember


</doc>
<doc id="393307" url="?curid=393307" title="Sumberbulus, Ledokombo, Jember">
Sumberbulus, Ledokombo, Jember

Sumberbulus adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393308" url="?curid=393308" title="Sumbersalak, Ledokombo, Jember">
Sumbersalak, Ledokombo, Jember

Sumbersalak adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di paling timur di Kecamatan Ledokombo sekaligus di Kabupaten Jember. Berdekatan dengan hutan membuat desa ini terasa rindang, hijau, sejuk, dan asri. Desa ini memiliki beberapa potensi yang paling utama adalah kopi

</doc>
<doc id="393309" url="?curid=393309" title="Suren, Ledokombo, Jember">
Suren, Ledokombo, Jember

Suren adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini berbatasan dengan Desa Lembengan, Ledokombo di bagian utara, Desa Sumber Salak, Ledokombo di bagian timur, Desa Sempolan, Silo di bagian selatan, dan desa Kejayan, Mayang di bagian barat. Desa Suren terdiri dari 5 Dusun dan terletak di wilayah timur bagian selatan kabupaten Jember Jawa Timur.
Desa Suren saat ini dipimpin oleh bapak Santoso selaku Kepala Desa yang menjabat selama dua periode mulai tahun 2008 sampai sekarang.
Fasilitas Kesehatan.
Fasilitas Kesehatan yang terdapat di desa Suren terbagi menjadi dua yaitu Faskes milik negara dan swasta.
Terdapat Puskesma Pembantu di desa Suren yang berlokasi di Dusun Lombung, juga Klinik Kesehatan Peshat PP.Miftahul Ulum Suren yang berlokasi di Dusun Dampar.
Dan juga terdapat tempat praktik mantri dan bidan yang tersebar di 5 dusun.
Perekonomian.
Sebagian besar masyarakat desa Suren bergantung pada lahan pertanian, ladang dan ada juga yang memanfaatkan kekayaan sumber daya alam di suren yaitu Batu Gunung dari perbukitan yang banyak ditemukan di desa ini.
Dalam pertanian, masyarakat bercocok tanam mulai dari Padi, Tembakau, Cabe dan lain-lain.
Tokoh.
Tokoh desa Suren yang terkenal diantaranya adalah :
1. KH. Ahmad Mudzhar (1904-1997)
Beliau adalah pendiri PP.Miftahul Ulum Suren sekaligus tokoh yang mampu merubah tatanan sosial kemasyarakan di wilayah Jember Timur, dan tercatat bahwa beliau adalah tokoh partai NU generasi pertama pada tahun 60-an.
Beliau wafat pada tahun 1997 dan dimakamkan di komplek pesarean pesantren Suren.
2. KH. Muhammad Hasan Mudzhar
Beliau adalah putra keempat pendiri PP.Miftahul Ulum Suren sekaligus pengasuh kedua di pesantren Suren.
Ketokohan beliau sudah tidak diragukan lagi bahkan di tingkat regional sekalipun,
Beliau adalah tokoh pertama yang menjadikan desa Suren sebagai sebuah tempat yang banyak berdiri lembaga pendidikan dan bahkan pada tahun 2001 beliau memperkarsai berdirinya perguruan tinggi di Suren.
Dalam bidang organisasi beliau terakhir tercatat sebagai jajaran elit NU (Nahdlatul Ulama) di kabupaten Jember dengan menduduki posisi Katib Syuriah PCNU Jember. 
Berikut juga beliau yg banyak mewarnai perpolitikan di kabupaten jember pada era tahun 90-an.
Beliau wafat pada tahun 2007 dengan dihadiri oleh ribuan pelayat diantaranya KH.Muchit Muzadi sampai KH. Khotib Umar (Mustasyar PBNU Pusat) yang memimpin prosesi pemakamannya, beliau dimakamkan bersebelahan dengan ayahnya di komplek pesarean pesantren desa Suren.
Sejarah.
Tidak diketahui secara pasti kapan desa Suren mulai ditempati, hanya saja menurut riwayat para leluhur di desa Suren menyebutkan bahwa sekira tahun 1700-an berkenaan dengan awal mula berdirinya desa Sempolan kecamatan Silo yang digawangi oleh Buyut Srina, Buyut Marto, dan Buyut Nurbiye tersebutlah di lokasi yang kelak bernama desa Suren ini seorang pertapa yang sakti mandraguna bernama Kakek Simah dan istrinya yang konon katanya mereka berdua adalah sang pembabat awal desa Suren.
Menurut sebagian cerita masyarakat, terkait penamaan desa Suren konon disebutkan bahwa ada seekor anjing seorang adipati dari Bondowoso yang hilang sehingga sang adipati memerintahkan perajuritnya untuk mencari anjing penjaga kesayangannya tersebut, di akhir cerita bahwa sang anjing ditemukan di desa ini yang akhirnya para prajurit mengatakan "Asune Leren" (di tempat ini) sehingga penyebutan Asu Leren untuk tempat ditemukannya anjing sang adipati itu dikemudian hari disingkat menjadi SUREN.
Sejarah lain menyebutkan bahwa penamaan desa Suren berasal dari kata-kata "Ngasu Leren", dimana gambarannya adalah tempat pemberhentian para pedagang dalam perjalanannya dari Desa Sempolan ke kecamatan Kalisat yang merupakan kewedanan untuk jember utara yang sekarang di kenal dengan daerah pemilihan dapil IV. dalam perjalanan tersebut di wilayah yang diberi nama desa Suren tersebut karena merupakan tempat peristirahatan untuk pejalan kaki serta kendaraan, karena di tempat tersebut karena pejalan kaki dan pengguna kendaraan sering berhenti maka dikenallah wilayah tersebut dengan nama Suren sehingga suren dijadikan nama Desa sampai saat ini.
Kemudian secara administrasi desa Suren terbentuk sekitar pada tahun 1932 karena ditemukan dari penuturan petuah yang telah menetap dan lahir disana sejak jaman penjajahan belanda dahulu.
Desa Suren pertamakali di pimpin oleh kepala Desa yang bernama SOERJO HAJOE SOEPAKMOE yang mana kepala desa tersebut menjabat pertama kali di desa suren kecamatan ledokombo kabupaten jember pada tahun 1932.
Pendidikan.
Di desa Suren ini terdapat banyak lembaga pendidikan, mulai dari yang bersifat umum maupun yang bersifat pendidikan agama seperti pesantren dan madrasah, bahkan tercatat bahwa salah satu pesantren besar di Jember Timur yaitu PP. Miftahul Ulum Suren yang memiliki santri dan jumlah alumni sampai ribuan orang itu berlokasi di desa ini.
Berikut juga lembaga pendidikan formal dari berbagai tingkatan cukup lengkap tersedia dan tersebar di desa Suren, sehingga sangat wajar jika desa ini masyhur disebut sebagai 'Desa Pendidikan' di daerah Jember bagian timur.
Untuk lembaga pesantren di desa Suren ini terhitung berdiri 5 pesantren diantaranya adalah :
1. PP. Miftahul Ulum Suren
2. PP. Raudlatul Ulum
3. PP. Assabrowi
4. PP. Al-Mubarok
5. PP. Ar-Rohmah
Untuk lembaga pendidikan TK / RA untuk tingkat anak-anak sangat banyak tersebar di pelosok dusun desa, yang terkenal diantaranya adalah :
1. RA Miftahul Ulum
2. RA Ar-Rohmah
3. RA At-Taqwa
4. RA Al-Ihsan
5. TK Bina Bangsa
Untuk tingkat SD/MI juga cukup banyak terhitung ada 7 lembaga yaitu :
1. SDN Suren 01
2. SDN Suren 02
3. SDN Suren 03
4. SDI Raudlatul Ulum Suren
5. MI Miftahul Ulum Suren 01
6. MI Miftahul Ulum Suren 02
7. MI Miftahul Ulum Suren 03
Sedangkan untuk tingkat SMP/MTs ada 5 lembaga pendidikan yaitu :
1. SMPI Raudlatul Ulum Suren
2. MTs Miftahul Ulum Suren
3. MTs Ar-Rohmah
4. MTs Assabrowi
5. MTs At-Taqwa
Dan untuk SMA Sederajat tercata ada 4 lembaga yg berdiri di desa ini yaitu :
1. MA Miftahul Ulum Suren
2. MA Ar-Rohmah
3. MA At-Taqwa
4. SMK Raudlatul Ulum Suren

</doc>
<doc id="393312" url="?curid=393312" title="Lembengan, Ledokombo, Jember">
Lembengan, Ledokombo, Jember

Lembengan adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393313" url="?curid=393313" title="Sumberanget, Ledokombo, Jember">
Sumberanget, Ledokombo, Jember

Sumberanget adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393314" url="?curid=393314" title="Karangpaiton, Ledokombo, Jember">
Karangpaiton, Ledokombo, Jember

Karangpaiton adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393315" url="?curid=393315" title="Sukogidri, Ledokombo, Jember">
Sukogidri, Ledokombo, Jember

Sukogidri adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393316" url="?curid=393316" title="Slateng, Ledokombo, Jember">
Slateng, Ledokombo, Jember

Slateng adalah desa di kecamatan Ledokombo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393322" url="?curid=393322" title="Patti LaBelle">
Patti LaBelle

Patti LaBelle (lahir 24 Mei 1944) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Album pertamanya ialah "Patti LaBelle" dirilis pada tahun 1977. Dilahirkan di Philadelphia, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1962.

</doc>
<doc id="393325" url="?curid=393325" title="Booming! Bee Are The Kill Young Pen Think Gun Thank">
Booming! Bee Are The Kill Young Pen Think Gun Thank

Booming! Bee Are The Kill Young Pen Think Gun Thank(baca Biar dekil yang penting ganteng) adalah sebuah album musik utama karya Kuburan Band. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Lupa Lupa Ingat".

</doc>
<doc id="393363" url="?curid=393363" title="Kevin Zegers">
Kevin Zegers

Kevin Joseph Zegers () adalah aktor dan model asal Kanada. Dia berperan sebagai Josh Framm dalam film Air Bud, dan dia juga berperan dalam beberapa film lainnya antara lain Treasure Island, Komodo, dan .

</doc>
<doc id="393377" url="?curid=393377" title="Connor Paolo">
Connor Paolo

Connor Paolo () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai Alexander the Great dalam Oliver Stone's Alexander dan dia juga berperan sebagai Eric van der Woodsen dalam serial Televisi The CW Gossip Girl.
Biografi.
Connor Paolo dilahirkan di New York, New York, Amerika Serikat. Ayah dan ibunya adalah musisi.

</doc>
<doc id="393406" url="?curid=393406" title="Amperemeter">
Amperemeter

Amperemeter adalah alat yang digunakan untuk mengukur kuat arus listrik yang ada dalam rangkaian tertutup. Amperemeter biasanya dipasang berderet dengan elemen listrik.
Cara menggunakannya adalah dengan menyisipkan amperemeter secara langsung ke rangkaian.

</doc>
<doc id="393435" url="?curid=393435" title="Mantel">
Mantel


</doc>
<doc id="393437" url="?curid=393437" title="Mantel (pakaian)">
Mantel (pakaian)

Mantel () adalah baju panjang yang dipakai oleh laki-laki dan perempuan untuk melindungi tubuh agar tetap hangat, dan sekaligus bagian dari gaya busana. Mantel dipakai sebagai pakaian luar. Pada musim dingin sering dipakai di atas rompi, setelan jas, cardigan, baju hangat, hingga seragam militer.
Mantel biasanya berlengan panjang dan memiliki bukaan di depan yang bisa ditutup dengan kancing atau ritsleting, velcro, sabuk, atau kombinasinya. Sebagai hiasan, mantel sering diberi kerah dan epolet. Mantel segala cuaca dibuat dari tekstil sintetis yang tahan air, sementara mantel musim dingin dibuat dari kain wol. Mantel dari kulit dan bulu binatang disebut mantel bulu.
Mantel lebih panjang dari jaket, biasanya hingga di atas lutut. Panjang jaket hingga sekitar pinggang, sementara mantel panjang ("overcoat") hingga sampai di bawah lutut. Jas hujan adalah mantel tahan air yang dibuat dari bahan plastik, dan bisa dilipat ketika sedang tidak dipakai.

</doc>
<doc id="393446" url="?curid=393446" title="Pancarana">
Pancarana

Pancarana adalah sebuah komune di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Pancarana terletak 45 km di selatan Milan dan 14 km di tenggara Pavia, di Oltrepò Pavese.
Daerah di sekitar Pancarana: Bastida Pancarana, Castelletto di Branduzzo, Cervesina, Mezzana Rabattone, Pizzale, Voghera, Zinasco.

</doc>
<doc id="393462" url="?curid=393462" title="Seputih, Mayang, Jember">
Seputih, Mayang, Jember

Seputih adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393463" url="?curid=393463" title="Sidomukti, Mayang, Jember">
Sidomukti, Mayang, Jember

Sidomukti adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393464" url="?curid=393464" title="Sumber Kejayan, Mayang, Jember">
Sumber Kejayan, Mayang, Jember

Sumber Kejayan adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
kepala desa sumberkejayan "'YASIN"
Pranala luar.
sekertaris desa sumberkejayan Plh.Sugianto
kaur pemerintahan Nurhasanah
kaur ekbang Edi santijo
kaur umum Evi eko f
bendahara Sri minarni
kaur keamanan M.S.rasat
pamong tani H.M.hafidzi
Kaur kesra subaeri
Kasun Krajan Suwardi
Kasun Mrapen Masturi
Kasun Tegalan Evi alfiah

</doc>
<doc id="393465" url="?curid=393465" title="Tegal Waru, Mayang, Jember">
Tegal Waru, Mayang, Jember

Tegal Waru adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393466" url="?curid=393466" title="Mayang, Mayang, Jember">
Mayang, Mayang, Jember

Mayang adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393467" url="?curid=393467" title="Mrawan, Mayang, Jember">
Mrawan, Mayang, Jember

Mrawan adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Demografi.
Desa Mrawan mempunyai luas wilayah ± 1145 Ha yang terdiri dari 5 dusun, yaitu : Dusun Lengkong Barat, Dusun Lengkong Toko, Dusun Gumuk Suda, Dusun Rowo dan Dusun Pringtali. Dusun Lengkong Barat terbagi menjadi 3 RW dan 10 RT, Dusun lengkong Toko terbagi menjadi 6 RW dan 16 RT, Dusun Gumuk Suda terbagi menjadi 2 RW dan 6 RT, Dusun Rowo 5 RW dan 15 RT dan Dusun Pringtali terbagi menjadi 2 RW dan 9 RT.
Sejarah.
Pada mulanya, wilayah desa Mrawan sekarang merupakan hutan belantara yang banyak ditumbuhi bambu. Bambu atau "pering tali" ("Gigantochloa apus") di daerah tersebut dapat digunakan sebagai tali.
Sekitar tahun 1900-an, seseorang bernama cempleng berserta lima orang pengikutnya, yaitu Geni, Mursadik, Kadiman, Madin, dan Kebun, menebang pohon di daerah hutan tersebut. Di tengah hutan, terdapat pohon beringin yang sangat besar dan rindang. Cempleng dan kelima pengikutnya ingin menebang pohon beringin tersebut, tetapi setelah seharian pohon tersebut masih belum tumbang. Kelimanya memilih untuk pulang dan kembali lagi keesokan harinya, tetapi kejadian serupa kembali terjadi sehingga mereka hampir putus asa.
Tiba-tiba muncul seorang gadis (Jawa: "perawan") berkulit dan berbaju putih yang memberi petunjuk. Sebelum memotong pohon, mereka harus membuat sesajen untuk selamatan. Mereka juga disuruh mengambil sebatang pohon bambu untuk dijadikan syarat sesajen. Setelah itu, gadis tersebut menghilang.
Selanjutnya, Cempleng melaksanakan selamatan kemudian memotong bambu untuk dibuat tali sebagai alat untuk merobohkan pohon beringin tersebut. Setelah berhasil, Cempleng mengatakan kepada kelima temannya bahwa daerah ini nantinya akan diberi nama Desa Merawan Peringtali, berasal dari kata "perawan" dan "pering tali". Sekitar tahun 1972, nama desa berubah menjadi Desa Mrawan. Masyarakat setempat hingga sekarang menjuluki Cempleng dan kelima temanya sebagai kakek pembabat hutan (Jawa: "babat alas") Desa Mrawan.
Mata pencaharian penduduk.
Wilayah Mrawan merupakan dataran rendah yang terdiri dari lahan pertanian teknis dan lahan tadah hujan. Kondisi alam yang subur tersebut membuat sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani. Namun, saat musim kemarau tiba, banyak lahan yang tidak bisa ditanami karena mengalami kekeringan. Pada saat demikian, banyak ibu rumah tangga yang bekerja menjadi kuli gudang di tempat yang lain.

</doc>
<doc id="393469" url="?curid=393469" title="Tegalrejo, Mayang, Jember">
Tegalrejo, Mayang, Jember

Tegalrejo adalah desa di kecamatan Mayang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Desa  Tegalrejo merupakan desa yang berada pada jantung kota dari Kecamatan Mayang, Kabupaten Jember  yang memiliki penduduk multi komplek baik dari segi suku, agama, ras maupun dari segi mata pencaharian. Desa Tegalrejo memiliki potensi pertanian yang bagus karena memiliki letak di perbukitan dan dialiri sungai yang cukup besar. Desa Tegalrejo juga memiliki industri kecil berbasis rumahan (home industry) yaitu produksi tempe. Desa Tegalrejo sendiri dulunya merupakan pecahan dari desa Tegalwaru yang depinitif pada tahu 1995  denga pembagian wilayah 40 % untuk desa pecahan dan 60 % untuk desa induk  dengan batas-batas  :  Bagian selatan : Desa Tegalwaru, Utara : Desa Gambiran Kalisat, Barat : Desa Mayang, timur : Desa Sumber Kejayan. Desa Tegalrejo memiliki jumlah penduduk sekitar 5.500  jiwa pada tahun 2011

</doc>
<doc id="393470" url="?curid=393470" title="Shuichi Ikeda">
Shuichi Ikeda

Peran sebagai pengisi suara Wong Fei Hung dalam film laga di Jet Li "Once Upon a Time in China" versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai "Char Aznable" dalam serial "Mobile Suit Gundam", sebagai "Scorpio Milo" dalam "Saint Seiya", sebagai "Ulrich Kessler" dalam OVA "Legend of the Galactic Heroes", sebagai "Hiko Seijuro XIII" dalam "Rurouni Kenshin", sebagai "Shanks" dalam "One Piece", dan sebagai "Shuichi Akai" dalam "Detektif Conan".
Shuichi Ikeda sekarang berada di bawah manajemen artis Tokyo Actor's Consumer's Cooperative Society.

</doc>
<doc id="393479" url="?curid=393479" title="Ryokan">
Ryokan

Ada beberapa jenis ryokan berdasarkan daya tarik yang ingin dijual: ryokan di daerah wisata, ryokan onsen, ryokan yang menyediakan santapan istimewa, ryokan kelas ekonomi, dan ryokan untuk kelompok murid sekolah yang studi wisata. Bila bangunan penginapan menyerupai rumah tinggal, atau penghasilan utama berasal dari bidang usaha lain, maka pengelola penginapan sering menyebutnya "minshuku". Walaupun demikian, pembedaan jenis penginapan menjadi "ryokan", "minshuku", hotel, atau "pension", tidak lain merupakan strategi pengelola agar tamu mau datang menginap.
Ciri khas.
Pemandian air panas.
Di ryokan yang memiliki onsen ("onsen ryokan"), tamu yang menginap disediakan tempat pemandian ("ofuro") bersama untuk mandi berendam air panas. Pemandian air panas disediakan terpisah untuk pria dan wanita, dan waktu penggunaannya untuk mandi diatur oleh pihak ryokan.
Makan malam dan makan pagi.
Tarif penginapan biasanya sudah termasuk biaya makan malam dan makan pagi ala Jepang (tarif satu malam ditambah dua kali makan). Walaupun demikian, ada pula ryokan yang menawarkan paket bermalam tanpa makan atau paket bermalam hanya dengan makan pagi, terutama di ryokan kelas ekonomi.
Hidangan makan malam di ryokan berupa kaiseki yang menampilkan masakan daerah dari bahan makanan yang sedang musim dan produk unggulan daerah. Ryokan yang berada di dekat laut menghidangkan makanan laut, sementara ryokan yang berada di pegunungan menghidangkan hidangan dari sayuran pegunungan atau ternak produk lokal.
Pakaian tidur.
Pengelola ryokan menyediakan yukata untuk dipakai tamu sebagai pakaian tidur atau ketika makan di ruang makan bersama. Di ryokan yang memiliki onsen, yukata juga dipakai ketika pergi ke pemandian air panas. Di onsen ryokan, tamu yang sedang menginap bisa berjalan-jalan di luar atau pergi ke onsen di tempat lain yang berdekatan dengan mengenakan yukata.
Pada zaman dulu, onsen ryokan sering tidak memiliki pemandian sendiri. Disediakannya yukata sebagai pakaian sebelum/sesudah mandi memudahkan tamu ketika pergi ke onsen langit terbuka yang digunakan bersama tamu dari ryokan lain. Pengelola ryokan juga meminjamkan alas kaki geta untuk berjalan-jalan di luar atau payung tradisional Jepang ketika turun hujan.
Ruang makan bersama.
Di sebagian ryokan, makan malam dan makan pagi dihidangkan di ruang makan bersama (ruang pesta) pada jam makan yang diumumkan sebelumnya. Di ruang makan bersama sering dilangsungkan pertunjukan untuk tamu atau karaoke. Sebagian ryokan juga memiliki ruangan untuk bermain tenis meja.
Sebuah meja terdapat di tengah-tengah ruang kamar tidur tamu. Di atas meja ini tamu dapat membuat teh. Hidangan makan malam dan sarapan dihidangkan di atas meja tersebut, kecuali bila hidangan makan disajikan di ruang makan bersama.
Pelayanan tamu.
Ryokan memberikan pelayanan tamu dengan sangat mendetail. Pelayanan terhadap tamu merupakan tanggung jawab manajer wanita ryokan yang disebut . Wanita yang menjadi "okami" umumnya adalah istri pemilik ryokan atau wanita pemilik ryokan. Di ryokan mewah atau ryokan yang menekankan tradisi, pelayanan tamu dilakukan oleh pegawai wanita yang disebut . Staf ryokan mengenakan pakaian tradisional Jepang, termasuk kimono yang dikenakan "okami" dan "nakai".
Tamu yang menginap tidur di atas futon yang digelar setelah tamu selesai makan malam. Ketika tamu sedang tidak berada di kamar, "nakai" menyiapkan futon untuk tamu beristirahat. Keesokan paginya, wanita pegawai ryokan akan menggulung dan menyimpan kembali futon ketika tamu sedang makan pagi.

</doc>
<doc id="393482" url="?curid=393482" title="Hiroya Ishimaru">
Hiroya Ishimaru

, terlahir sebagai () adalah seorang pengisi suara (seiyu) dan narator asal Jepang.
Peran sebagai pengisi suara dalam serial film laga di Jackie Chan versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai "Kouji Kabuto" dalam "Mazinger Z" dan "Mazinkaiser", sebagai "Cosmodart Nasca" dalam "Space Battleship Yamato II", sebagai "Rodimus Convoy" dan "Hot Rodimus" dalam "Transformers", dan sebagai "Tatsuya Aoi" dalam "Godannar". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam tokusatsu sebagai "Ultraman Taro" dalam "Cerita Ultraman (1983)" / "Ultraman Mebius (2006)" / "Ultraman Mebius & Ultraman Brothers (2006)", dan sebagai "Sharkie Chan" dalam serial Super Sentai "Juken Sentai Gekiranger".
Hiroya Ishimaru sekarang berada di bawah manajemen artis Production Baobab.

</doc>
<doc id="393488" url="?curid=393488" title="Sendawar (kota)">
Sendawar (kota)

Sendawar (disingkat: SDW) adalah sebuah kota di Kalimantan Timur. Kota Sendawar berdiri pada tanggal 8 Nopember 2001, merupakan pemekaran dari Kabupaten Kutai Barat.
Batas Wilayah Kota Sendawar dengan luas 20.591 Ha, adalah sebagai berikut:
Kota Sendawar termasuk dalam kawasan beberapa Kecamatan dan Kampung atau Kelurahan yaitu :
Penduduk.
Jumlah penduduk Kota Sendawar pada setiap akhir tahun perencanaan diperkirakan :

</doc>
<doc id="393494" url="?curid=393494" title="Naoki Kawano">
Naoki Kawano

Naoki Kawano juga mempunyai karier menyanyi J-Pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.
Filmografi.
CD.
■STARS
■Dustz

</doc>
<doc id="393513" url="?curid=393513" title="Sydney Central Business District">
Sydney Central Business District

Sydney Central Business District (CBD dan juga disebut sebagai the City), adalah pusat perdagangan utama Sydney, Australia. Membentang ke selatan sepanjang 3 kilometer dari Sydney Cove, titik pertama pemukiman Eropa. Poros utara-selatannya berawal di Circular Quay di utara ke stasiun kereta Central di selatan. Poros timur-barat membentang dari sejaringan taman yang meliputi Hyde Park, The Domain, Royal Botanic Gardens dan Farm Cove di Sydney Harbour di timur; ke Darling Harbour dan Western Distributor di barat. Merupakan distrik bisnis pusat terbesar dan tersibuk di Australia. 
Distrik bisnis pusat Sydney juga kadang-kadang salah dipetakan sehingga mencakup pinggiran sekitar seperti Pyrmont dan Woolloomooloo.
Geografi.
Sydney CBD adalah daerah yang padat pencakar langit dan bangunan lain, diselingi oleh beberapa taman seperti Hyde Park, The Domain, Royal Botanic Gardens dan Wynyard Park. George Street adalah jalan utara-selatan utama di Sydney CBD. Jalan-jalan membentang dalam pola jala melengkung di selatan, tetapi di CBD utara jalan membentuk beberapa jala yang saling bersimpangan, menandakan tempatnya seperti yang berlaku di Circular Quay pada masa pemukiman Eropa. CBD membentang di sepanjang dua perbukitan di bawah Macquarie Street dan York Street. Antara bukit-bukit tersebut terdapat Pitt Street, di dekat jalur asli Tank Stream (sekarang menjadi terowongan). Bridge Street, mengambil namanya dari jembatan timur-barat yang pernah melintasi sungai ini. Pitt Street adalah pusat perdagangan kota yang meliputi Pitt Street Mall dan Sydney Tower. Macquarie Street adalah sebuah daerah bersejarah yang berisi banyak bangunan seperti State Parliament House dan Supreme Court of New South Wales.
Pemerintah.
Secara administratif, Sydney CBD berada pada pemerintahan Local Government Area City of Sydney. Pemerintah negara bagian New South Wales juga mempunyai sejumlah properti di CBD, melalui Sydney Harbour Foreshore Authority. Ini adalah lembaga yang ditugasi untuk mengelola pembangunan daerah tepi pantai tertentu Sydney.
Daerah komersial.
Sydney CBD berisi banyak pencakar langit tertinggi Australia, seperti Governor Phillip Tower, MLC Centre dan World Tower, menara yang disebutkan terakhir berisi apartemen. Struktur tertinggi ialah Sydney Tower dengan tinggi 309 meter, tetapi syarat tata kota membatasi pembangunan pada masa depan tidak lebih dari 235 meter.
Sydney CBD juga rumah bagi sejumlah perusahaan terbesar Australia, juga berperan sebagai kantor Asia-Pasifik bagi banyak perusahaan internasional. Industri pelayanan keuangan menempati banyak lapangan pekerjaan yang tersedia, dengan perusahaan seperti Commonwealth Bank of Australia, Citibank, Deutsche Bank, Macquarie Bank, AMP Limited, Insurance Australia Group, AON, Marsh, Allianz, HSBC, AXA dan ABN Amro kesemuanya memiliki kantor di Sydney.
Budaya.
Setiap Januari, kota ini menyelenggarakan Sydney Festival. Ada pameran seni, musik dan tari di dalam dan luar gedung. Pentas Australia dan internasional sepanjang bulan itu juga diadakan, termasuk seni Aborigin dan kontemporer. Sebagian acara ini gratis.
Sydney memiliki sebuah budaya kafe yang merupakan klub dan bar yang tersebar di CBD dan terpusat di sejumlah lokasi seperti Oxford Street dan Darling Harbour.

</doc>
<doc id="393539" url="?curid=393539" title="Mauricio Funes">
Mauricio Funes

Carlos Mauricio Funes Cartagena () adalah Presiden El Salvador. Ia memenangkan Pemilihan Umum Presiden Tahun 2009 sebagai kandidat partai politik sayap kiri Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), dan mulai menjabat sejak 1 Juni 2009.

</doc>
<doc id="393556" url="?curid=393556" title="Piala Konfederasi FIFA 2003">
Piala Konfederasi FIFA 2003

Piala Konfederasi FIFA 2003 merupakan edisi Piala Konfederasi FIFA yang keenam digelar di Perancis, sejak 18 Juni hingga 29 Juni 2003. Pemenang kompetisi sebelumnya adalah dan berhasil mempertahankan gelarnya tersebut dalam pertandingan final di Stade de France, Paris dengan mengalahkan melalui gol emas Thierry Henry menit ke-98. Sementara itu, meraih peringkat ketiga setelah mengalahkan dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di Stadion Geoffroy-Guichard, Saint-Etienne. Dalam turnamen ini, seorang pemain , Marc-Vivien Foé meninggal dunia akibat serangan jantung dalam pertandingan melawan pada babak semifinal.
Tempat penyelenggaraan.
3 stadion di 3 kota terpilih untuk menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.
Wasit.
FIFA telah menunjuk 9 wasit untuk memimpin jalannya pertandingan dalam kompetisi ini.
Skuat.
Untuk daftar skuat yang bermain pada turnamen ini, lihat Skuat Piala Konfederasi FIFA 2003.
Hasil.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id="Selandia Baru v Jepang">
<div id="Kolombia v Selandia Baru">
Hasil akhir dan penghargaan.
Tim "All-Star" FIFA.
Berikut ini merupakan tim terbaik menurut FIFA.
Kematian Marc-Vivien Foé.
Dalam pertandingan semifinal antara dengan pada 26 Juni 2003 di Stadion Gerland, Lyon, pemain Marc-Vivien Foé meninggal di lapangan akibat serangan jantung yang menyerangnya. Dalam pertandingan itu, Marc-Vivien Foé digantikan oleh Valéry Mézague. Dalam pertandingan final bertemu dengan . Pertandingan tetap dilaksanakan, meskipun para pemain dari kedua tim telah menyatakan secara tegas bahwa pertandingan tidak seharusnya dilaksanakan untuk penghormatan kepada Marc-Vivien Foé. Dalam pertandingan itu, para pemain bermain sebaik mungkin untuk meraih trofi kemenangan untuk penghormatan rekan mereka, dan memaksa pertandingan dilanjutkan dalam perpanjangan waktu, di mana sebuah gol emas oleh Thierry Henry membuat menerima kemenangan.
Dalam penyerahan medali dan trofi, dua pemain menyerahkan sebuah foto besar Marc-Vivien Foé, dan sebuah medali "runner-up" digantung di tepi foto itu. Ketika kapten Marcel Desailly diberikan Piala Konfederasi, dia tidak mengangkatnya tinggi, namun memegang bersama kapten Rigobert Song. Marc-Vivien Foé memperoleh peringkat ketiga dalam pemungutan suara media untuk pemain terbaik dalam turnamen ini dan secara anumerta diberikan penghargaan Bola Perunggu sebagai keputusannya.

</doc>
<doc id="393578" url="?curid=393578" title="Noah Gray-Cabey">
Noah Gray-Cabey

Noah Gray-Cabey () adalah aktor dan pianis asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai Franklin Aloysius Mumford dalam sitkom ABC "My Wife and Kids" dan Micah Sanders dalam drama fiksi sains milik NBC, Heroes.

</doc>
<doc id="393589" url="?curid=393589" title="Anti-pembunuhan">
Anti-pembunuhan

Anti-pembunuhan adalah suatu paham yang menginginkan ketiadaan pembunuhan dalam kehidupan, ancaman pembunuhan, dan segala kondisi yang mengacu pada pembunuhan terhadap manusia. Walaupun penggunaan istilah tersebut dalam dunia akademis lebih cenderung merujuk pembunuhan terhadap manusia, tapi hal tersebut lebih diperluas untuk binatang maupun makhluk hidup yang lainnya. Hal tersebut menjadikan suatu tradisi dalam paham "anti-pembunuhan" yang merupakan bagian dari Buddhist ethics yang terdapat pada sila pertama Pancasila, dan memiliki kesamaan dengan semua agama yang ada di dunia. Satu hal bukti nyata pentingnya "anti-pembunuhan", karena paham ini juga diterapkan pada "Piagam Dunia Tanpa Kekerasaan" yang disepakati pada Konferensi Dunia ke-8 untuk Nobel Peace Laureates. 
Berdasarkan analisis dari paham anti-pembunuhan, paham ini berlandaskan konsep-konsep dari perdamaian. Konsepsi perdamaian tersebut adalah tidak adanya peperangan maupun gejala-gejala yang mengakibatkan peperangan, anti-kekerasan (psikologis, fisik, dan struktural), dan ahimsa (tidak adanya penyiksaan pemikiran yang disebabkan ucapan dan perbuatan). Berpedoman pada butir ketiga dari konsepsi perdamaian tersebut, paham anti-pembunuhan merupakan suatu paham yang secara nyata bertujuan untuk menghapus segala tindakan ke arah pembunuhan di alam semesta. Sementara itu, pemikiran atas "anti-kekerasan" dan "perdamaian" hanya sebatas wacana klasikal dari pemikiran abstrak yang mengarah kepada hal yang pasif dalam menangani pembunuhan, Hal tersebut terbukti dari kuantitas kepedulian terhadap kesehatan masyarakat (pencegahan, perawatan dan pengobatan untuk hal-hal yang ditimbulkan dari pengrusakan secara traumatis dari tindakan pembunuhan yang telah dan akan terjadi secara progresif).
Satu hal yang perlu diketahui, paham anti-pembunuhan bukanlah suatu paham yang bertujuan untuk meningkatkan prestasi bagi suatu komunitas tertentu yang mengharapkan dunia tanpa pembunuhan, sebagaimana prinsip dari beberapa ideologi dan tradisi keagamaan yang melaknat penghilangan nyawa dari makhluk hidup. Sebagai suatu pergerakan yang bersifat tanpa batas (tidak untuk kalangan tertentu), paham ini berharap bagi dan untuk semua orang dalam kreatifitas dan kualitas usaha mereka demi memperjuangkan paham ini melalui pendidikan, penelitian, aksi sosial dan pembuatan peraturan. Paham ini mengharapkan pengembangan secara ilmiah, institusional, politik, ekonomi, dan spiritual. Itu semua untuk bertujuan untuk ketiadaan pembunuhan di kehidupan manusia. Selain itu juga, paham anti-pembunuhan secara liberal menangani isu-isu sosial yang berkembang dalam masyarakat.
Dalam sebuah buku yang berjudul "Nonkilling Global Political Science", Glenn D. Paige memperkirakan sedikitnya 0,5 persen umat manusia yang mati karena dibunuh oleh manusia. Hal tersebut diperkuat dengan adanya bukti-bukti secara antropologis yang menunjukkan bahwa adanya kebudayaan yang memiliki tradisi membunuh manusia untuk tujuan yang tidak masuk akal. Pada masa silam, di saat terdapatnya bangsa barbar yang merajalela, telah ada sebuah komunitas yang berpaham anti-pembunuhan yang mengharapkan kehidupan yang mutlak tanpa adanya aksi pembunuhan. Dari penjelasan tersebut, telah nyata bahwa adanya usaha yang serius untuk meminimalisir kekerasan dan pembunuhan dalam sejarah kehidupan spesies "Homo sapiens sapiens". 
Secara umum, konsep dari anti-pembunuhan adalah paham yang menentang adanya agresi, pembunuhan, autogenosida, kontrak pembunuhan, organisasi pembunuhan, genosida budaya, hukuman mati, demosida, kekerasan rumah tangga, pemusnahan etnis, etnosida, femisida, fetisida, gendersida, genosida, pembunuh bayaran, tumbal, infantisida, linguisida, pembantaian, murder-suicide, omnsida, polisida, politisida, regisida, school shooting, kekerasan struktural, bunuh diri, terorisme, thrill killing, tiranisida, kekerasan, peperangan, dan segala bentuk pembunuhan secara langsung, maupun tidak langsung (pembunuhan secara struktural).

</doc>
<doc id="393603" url="?curid=393603" title="Divestasi">
Divestasi

Dalam finansial dan ekonomi, divestasi adalah pengurangan beberapa jenis aset baik dalam bentuk finansial atau barang, dapat pula disebut penjualan dari bisnis yang dimiliki oleh perusahaan. Ini adalah kebalikan dari investasi pada aset yang baru.
Motif.
Perusahaan memiliki beberapa motif untuk divestasi.
Pertama, sebuah perusahaan akan melakukan divestasi (menjual) bisnis yang bukan merupakan bagian dari bidang operasional utamanya sehingga perusahaan tersebut dapat berfokus pada area bisnis terbaik yang dapat dilakukannya. Sebagai contoh, Eastman Kodak, Ford Motor Company, dan banyak perusahaan lainnya telah menjual beragam bisnis yang tidak berelasi dengan bisnis utamanya.
Motif kedua untuk divestasi adalah untuk memperoleh keuntungan. Divestasi menghasilkan keuntungan yang lebih baik bagi perusahaan karena divestasi merupakan usaha untuk menjual bisnis agar dapat memperoleh uang. Sebagai contoh, CSX Corporation melakukan divestasi untuk berfokus pada bisnis utamanya yaitu pembangunan rel kereta api serta bertujuan untuk memperoleh keuntungan sehingga dapat membayar hutangnya pada saat ini.
Motif ketiga bagi divestasi adalah kadang-kadang dipercayai bahwa nilai perusahaan yang telah melakukan divestasi (menjual bisnis tertentu mereka) lebih tinggi daripada nilai perusahaan sebelum melakukan divestasi. Dengan kata lain, jumlah nilai aset likuidasi pribadi perusahaan melebihi nilai pasar bila dibandingkan dengan perusahaan pada saat sebelum melakukan divestasi. Hal ini memperkuat keinginan perusahaan untuk menjual apa yang seharusnya bernilai berharga daripada terlikuidasi pada saat sebelum divestasi.
Motif keempat untuk divestasi adalah unit bisnis tersebut tidak menguntungkan lagi. Semakin jauhnya unit bisnis yang dijalankan dari core competence perusahaan, maka kemungkinan gagal dalam operasionalnya semakin besar.
Metode divestasi.
Beberapa perusahaan menggunakan teknologi untuk memfasilitasi proses divestasi beberapa divisi. Mereka mempublikasikan informasi tentang divisi mana saja yang ingin mereka jual pada situs resmi mereka sehingga dapat dilihat oleh perusahaan lain yang sekiranya tertarik untuk membeli divisi tersebut. Sebagai contoh, Alcoa telah mendirikan sebuah "online showroom" yang menampilkan divisi yang mereka jual. Dengan melakukan komunikasi secara "online", Alcoa telah mengurangi biaya yang dibutuhkan untuk membiayai divisi yang bergerak pada hotel, usaha transportasi, dan urusan pertemuan.

</doc>
<doc id="393624" url="?curid=393624" title="Musai">
Musai

Dalam mitologi Yunani, Musai (, jamak: "Μοῦσαι" - Musai, bahasa Inggris:"Muse") adalah kelompok dewi yang melambangkan seni. Mereka dianggap sebagai sumber ilmu pengetahuan dan inspirasi seni. Awalnya ada tiga orang Musai tetapi dalam perkembangan selanjutnya jumlahnya bertambah menjadi sembilan.
Musai merupakan anak dari Zeus dan Mnemosine. Musai lahir setelah Zeus tidur dengan Mnemosyne selama sembilan malam berturut-turut. Mereka adalah dewi musik, lagu, dan tarian. Musik mereka mampu memberi kebahagiaan bagi yang mendengarnya. Tiap Musai memiliki spesialisasi masing-masing.

</doc>
<doc id="393633" url="?curid=393633" title="Piala Raja Fahd 1992">
Piala Raja Fahd 1992

Turnamen Piala Raja Fahd 1992 merupakan turnamen Piala Konfederasi pertama digelar di Arab Saudi, 15 hingga 20 Oktober 1992. Kompetisi ini hanya diikuti 4 tim dari konfederasi yang berbeda. Turnamen ini sendiri dimenangi oleh yang mengalahkan tuan rumah dengan skor 3–1 pada pertandingan final. Sementara itu, meraih peringkat ke-tiga setelah mengalahkan dengan skor 5–2. Seluruh pertandingan diselenggarakan di Stadion Internasional Raja Fahd di ibu kota Riyadh.
Tempat penyelenggaraan.
Seluruh pertandingan diselenggarakan di 1 stadion di ibu kota negara.
Wasit.
Sejumlah 4 wasit bertugas dalam kompetisi ini.
Hasil.
Semifinal.
<div id="AS v Arab Saudi">
<div id="Argentina v Pantai Gading">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="AS v Pantai Gading">
Final.
<div id="Argentina v Arab Saudi">

</doc>
<doc id="393643" url="?curid=393643" title="Muse (disambiguasi)">
Muse (disambiguasi)

Muse adalah sebuah nama grup musik rock asal Inggris, yang bersumber dari istilah sebuah kelompok dewi dalam mitologi Yunani (Μοῦσᾰ).

</doc>
<doc id="393656" url="?curid=393656" title="The Legend of No Man's Land">
The Legend of No Man's Land

The Legend of No Man’s Land adalah manhua karya komikus Hong Kong paling tenar, Tony Wong, yang diangkat dari novel karya Wong Yi. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Jade Dynasty Pbl. Ltd. pada tahun 2007. Seri pertama manhua ini diterbitkan versi Indonesia oleh PT. Tiga Lancar Semesta Pbl. Ltd. pada tahun 2008.
Sinopsis.
Tanah tak bertuan (No Man’s Land) adalah sebuah wilayah yang ada di antara kerajaan Jing di daratan tengah dengan kerajaan Yan di utara. Wilayah ini dari dulu dikenal sebagai daerah bebas, tidak terikat pada pimpinan maupun peraturan tertentu, namun memiliki aturan yang disepakati bersama. Wilayah ini menjadi strategis karena menjadi pusat dari semua kegiatan, dari bisnis hingga politik. Itulah yang menyebabkan banyak penguasa menginginkan wilayah ini sebagai batu loncatan untuk mengangkangi seluruh daratan. 
Yan Fei sebenarnya hanya pemuda biasa yang secara tiba-tiba terseret dalam liku-liku permainan politik yang melibatkan seluruh daratan China. Jiwa patriotnya mendorong dia untuk berjuang mempertahankan tanah tak bertuan dari caplokan penguasa lain. Dia—bersama kekasihnya Ji Qian Qian dan sahabat baiknya Liu Yu—berupaya menegakkan wibawa tanah tak bertuan dengan pertaruhan keselamatan seluruh wilayah itu. Kisah ini diramu dengan sangat baik karena mampu menampilkan liku-liku permainan politik, roman dan strategi yang brillian dan mencengangkan.
Volume 01.
Raja Da Qian dari utara, Fu Jian, mulai melaksanakan ekspansinya ke arah selatan dan bermaksud menaklukkan negara Jing. Mendengar hal itu, raja Jing, Sima Yao, berunding dengan para penasehat terbaiknya, termasuk di antaranya Xie An dan Sima Dao Zi. Dari hasil pertemuan itu, Xie An menugaskan jenderal benteng utara Xie Xuan untuk menghadang laju pasukan Fu Jian.
Sementara di tanah tak bertuan, Yan Fei menyelamatkan Gao Yan dari kejaran tentara Jie, akibatnya dia mesti berhadapan dengan 2 jagoan mereka, Tufa Wu Gu dan Hao Shuai. Hanya karena adanya pertolongan dari Tuoba Gui sajalah yang membuatnya berhasil lolos.
Xie Xuan akhirnya memutuskan mengutus salah satu anak buah terbaiknya, Liu Yu, untuk memimpin pasukan perintis menuju tanah tak bertuan. Sayangnya mereka mendapat hadangan si siluman dari Tian Shi Lu Dun. Meski selamat, Liu Yu memutuskan untuk melakukan pengintaian sendirian demi anak buahnya.
Yan Fei yang sedang bersembunyi di hutan terkejar oleh salah satu pendekar terkuat Jie, Qifu Guo Ren. Pertempuran ini sangat tidak seimbang dan Yan Fei-pun berusaha meloloskan diri dengan membawa luka yang tidak ringan.
Liu Yu yang melakukan pengintaian malah secara tidak sengaja bertemu dengan seorang gadis cantik yang dikiranya sebagai An Yu Qing, putri Raja Dan. Tapi dalam satu kesempatan, An Yu Qing malah berusaha membunuhnya.
Volume 02.
Huan Xuan, panglima sakti adik dari gubernur Jing Zhou Huang Rong, menyarankan kakaknya agar memanfaatkan serangan Fu Jian untuk merebut kekuasaan, tetapi ditolak oleh kakaknya. Hal itu membuatnya geram dan malah berencana melenyapkan kakaknya dengan racun.
An Yu Qing yang tidak jadi membunuh Liu Yu justru menceritakan maksudnya menunggu pertarungan perebutan giok pusaka Xian Dan. Tak lama, Fung Shan dari partai Tai Yi murid Jiang Ling Xu bertarung melawan Lu Dun dari partai Tai Ping murid Sun En. Yan Fei mencoba menghancurkan giok itu dengan pedang saat terlempar ke udara namun dihalangi An Yu Qing, Liu Yu yang paham maksud baik Yan Fei juga berusaha meremukkannya namun digagalkan oleh Qifu Guo Ren yang muncul tiba-tiba. Pertempuran segi empat itu justru membuat giok terlempar ke arah Yan Fei yang langsung membawanya lari bersama Liu Yu, tetapi di dalam hutan mereka dihadang oleh jagoan misterius berjuluk topeng setan.
Xie An bersama pengawal setianya Song Bei Feng mengunjungi kediaman putri angkatnya, si jelita Ji Qian Qian, untuk menyarankannya meninggalkan kediamannya. Namun tiba-tiba Sima Yuan Xian putra Sima Dao Zi datang dan memaksa bertemu dengan Ji Qian Qian, namun gagal karena dihalang-halangi oleh Song Bei Feng.
Yan Fei kalah telak melawan topeng setan, tetapi kedatangan Qifu Guo Ren justru menyelamatkan nyawanya. Dalam pelarian Liu Yu dan Yan Fei justru semakin bersahabat erat. Yan Fei kemudian mengutus Guo Yan untuk menemui panglima Xie Xuan dan menyampaikan sesuatu di dalam bungkusan.
Volume 06.
Pertempuran teknik dan strategi perang antara Raja utara Fu Jian melawan pasukan benteng utara Jing yang dipimpin jenderal Xie Xuan di perbatasan tanah tak bertuan berakhir dengan kekalahan tragis di pihak Fu Jian. Murong Chui yang muncul kemudian malah menunjukkan sikap tak hormat dengan "menyarankan" Fu Jian kembali ke utara, dia sendiri akhirnya menghadang Xie Xuan dan terlibat dalam pertempuran sengit yang berakhir dengan luka parah keduanya, tetapi sebagai tanda tidak bermusuhan, Xie Xuan dengan cerdik menyerahkan stempel kerajaan Yan kepada Murong Chui. Sementara itu, Yan Fei yang sedang memulihkan kondisinya justru bertemu dengan Ren Qing Di yang tiba-tiba secara licik membokong dengan maksud membunuhnya. Dalam keadaan antara hidup dan mati, Yan Fei memutuskan menelan ramuan Tan Jie, tak dinyana, efeknya adalah ledakan tenaga panas dan dingin yang menyebabkan dia kesurupan dan berlari tak tentu arah. Ledakan tenaga itu juga mengagetkan Man Miao dan Ren Qing Di yang sedang menghadapi Jiang Ling Xu ketua partai Tai Yi, serta membuat Ren Yao keluar dari persembunyiannya dan mengejar Yan Fei. Beruntung, rombongan pasukan benteng utara lewat sesaat setelah terjadi benturan tenaga antara Yan Fei dan Ren Yao yang justru membuatnya terluka. Xie Xuan memutuskan untuk menghadapi Ren Yao sementara Liu Yu disuruhnya menolong dan melindungi Yan Fei yang koma.
Volume 08.
Song Bei Feng yang terluka parah oleh keroyokan Du Bu Gai dan Wang Guo Bao malah diselamatkan oleh Yan Fei yang baru saja mendapatkan tenaganya kembali. Saat menunggu Song Bei Feng, dia diberitahu oleh Xie An bahwa bhiksu besar selatan Zhi Dun sebenarnya ingin berbincang dengannya. Xie An juga secara khusus mewarisinya kitab pusaka karya guru besar pengolah tan Wei Bo Yang yang berhubungan dengan Tan Jie. Xie Xuan yang bermaksud menegakkan wibawa pergi ke sarang Mi Lek selatan untuk mencari penyerang Song Bei Feng serta mengutus Liu Yu menaklukkan kota Shi Tou tanpa pertumpahan darah. Yan Fei yang ilmunya meningkat pesat menciutkan nyali musuhnya sehingga Xie Xuan berhasil menumbangkan Du Bu Gai dengan mudah, Sima Dao Zi yang melihat hal itu hanya bisa mendongkol.
Dalam sebuah perbincangan Xie Xuan memberitahu rahasia tentang Tan Jie yang misterius, itu membuat Yan Fei girang karena akhirnya tahu cara mengalirkan energinya yang membludak. Xie An yang ahli dalam diplomasi berhasil membujuk Yan Fei untuk menjadi pengawal utama Wisma I di tanah tak bertuan. Yan Fei kemudian menemui An Yu Qing yang memberitahunya bahwa Du Sou sebenarnya lebih berniat membunuhnya daripada menolongnya. Liu Yu juga secara tak sengaja bertemu dengan wanita yang menggetarkan hatinya, Wang Dan Zhen.
Dalam perjalanan menuju Yi Bin Dai, Yan Fei dan rombongan sempat mendapat hadangan dari Lu Dun, tetapi dia berhasil mengusirnya sekaligus menyelamatkan Guo Yan yang terluka parah terkena pukulan Lu Dun. Yan Fei baru paham bahwa tujuannya dijadikan pengawal Wisma Pertama di tanah tak bertuan oleh Xie An adalah untuk memastikan keselamatan Ji Qian Qian yang pindah ke sana. Namun saat masuk pelabuhan mereka justru dihadang oleh partai Han yang merantai semua dok, Yan Fei harus turun tangan untuk membukanya.
Volume 09.
Dengan mudah Yan Fei dan Liu Yu membuat penghadangnya dari partai Han kocar kacir, bahkan Zu Tian Yun yang lebih dikenal dengan Zu Lao Da (kakak besar Zu), pimpinan partai Han, tak berkutik melawan Yan Fei hanya dalam satu serangan dan akhirnya memilih berdamai. Pang Yi yang sempat dihajar oleh Zu Tian Yun merasa senang dengan hal itu, apalagi pisau kesayangannya yang sempat hilang dikembalikan oleh Yan Fei.
Yan Fei dan Pang Yi yang sedang bercengkerama tiba-tiba didatangi oleh Ji Qian Qian, Pang Yi yang tahu diri segera beranjak pergi. Ji Qian Qian dalam keadaan setengah mabuk kemudian bercerita tentang kisah pahit asmaranya dengan jenderal siluman dari partai Tai Ping, Xu Dao Fu, yang gagal dan menyakitkan hatinya. Entah kenapa Yan Fei merasa sedikit sinis dan cemburu dengan kenyataan itu.
Paginya Yan Fei dan Liu Yu yang sedang merundingkan hal itu tiba-tiba didatangi oleh Tuoba Yi yang menyatakan kesanggupannya membantu Yan Fei, tetapi dia langsung pergi saat Liu Yu menyinggung soal musuh bebuyutannya, keluarga Murong. Liu Yu sendiri kemudian pamit melihat kedatangan Ji Qian Qian yang ternyata berusah mengatakan bahwa dia telah melupakan sepenuhnya Xu Dao Fu, Yan Fei yang menyadari maksud perkataan ini menjadi salah tingkah dan buru-buru pergi dengan alasan mau menemani Gao Yan di pasar lapangan lonceng kuno. Gao Yan yang usil lalu memborong lampion indah dan menyuruh penjualnya mengirim ke Ji Qian Qian atas nama Yan Fei, tetapi Yan Fei malah sibuk dengan instingnya yang menangkap keberadaan Ren Qing Di, namun saat mengejarnya dia dihadang oleh seseorang.
Sementara itu partai Han kedatangan seorang tamu penting yaitu putri ketua partai Da Jiang, Jian Wen Qing yang bermaksud memberi bantuan kepada Zu Tian Yun. Tak jauh dari situ, rombongan yang dikirim oleh Huan Xuan yang kini telah menjadi gubernur membuat rencana menguasai tanah tak bertuan, dalam rombongan itu terdapat salah satu dari pendekar tingkat 9 luar yang mempunyai ilmu pedang luar biasa, Tu Fung San.
Orang yang menghadang Yan Fei ternyata adalah pimpinan spiritual suku Yewo Zhuo Kuang Sheng, dia ingin mengundang Ji Qian Qian agar mau memainkan kecapinya di hadapan semua pemuka tanah tak bertuan, Gao Yan yang datang kemudian memberitahu Yan Fei tentang kabar keinginan Murong Chui menguasai tanah tak bertuan.
Ji Qian Qian di perkemahan tiba-tiba mendapat kiriman hadiah-hadiah yang mahal dari seseorang yang mengaku sebagai 'pangeran tanah tak bertuan', tetapi yang membuatnya berkesan justru adalah hadiah lampion kiriman Yan Fei. Dia lalu meminta Yan Fei mengantarnya berkeliling tanah tak bertuan. Jembatan Ping Qiao menjadi saksi pertukaran kata cinta keduanya, tetapi suasana mesra itu dirusak oleh pemanah sakti yang membokong Yan Fei, meski berhasil digagalkannya. Yan Fei kemudian berinisiatif menantang jago pedang Ren Yao, tetapi Ren Yao malah mendatangi perkemahan dan terlibat pertempuran dengan Liu Yu, di detik kritis Ji Qian Qian muncul dan menyelamatkan Liu Yu dari luka yang lebih parah. Yan Fei sendiri yang menunggu di tempat pertarungan justru mendapat tantangan dari pimpinan pasukan penunggang utara Xian Bei, Murong Zhan, serta pemimpin partai Qiang, Hu Lei Fang.
Volume 10.
Pertarungan Yan Fei melawan Murong Zhan berlangsung singkat, Murong Zhan pergi dengan gagah meski dia tahu takkan bisa menang melawan Yan Fei, Hu Lei Fang sendiri lalu menyatakan siap membantu tanah tak bertuan jika dibutuhkan, meski Yan Fei meragukan itu.
Saat Ji Qian Qian dan Gao Yan sedang mengobati Liu Yu, muncul Yi Qing Ya si Walet Putih. Gao Yan segera jatuh hati dengan gadis lincah ini.
Besoknya, Yan Fei kedatangan beberapa ketua perguruan yang berniat berunding dengannya, tetapi perundingannya dengan Zu Tian Yun gagal mencapai kesepakatan. Hao Zhang Ting, orang ke-2 di partai Dua Danau mengklarifikasi bahwa partainya tidak bersekutu dengan partai Huang He untuk menguasai tanah tak bertuan. Tiba-tiba ketua partai [[Jie],] [[Zhang Ha Ci Xing]], datang dengan raut muka sedih dan marah dan mengabarkan bahwa di tanah tak bertuan telah muncul siluman cabul dan salah satu korban adalah putrinya sendiri.
[[Tu Fung San]] berjalan-jalan di kota bersama dua pengawalnya, [[Bo Jing Lei]] dan [[Yin Qi]], dia lalu membeli sebuah toko kain dengan harga mahal dan membuka sebuah toko pembunuh.
[[Yan Fei]] yang sedang mengadakan pertemuan dengan beberapa sahabat dan ketua perguruan, tiba-tiba dikejutkan dengan kedatangan [[Ren Qing Di]]. [[Liu Yu]] yang menaruh dendam terhadapnya segera menyerang meski berakhir cepat tanpa ada yang terluka. [[Ren Qing Di]] ternyata mengabarkan bahwa pertarungan [[Ren Yao]] melawan [[Yan Fei]] ditunda satu bulan karena ada urusan.
Di saat [[Hao Zhang Ting]] sedang berusah menghasut [[Yan Fei]] untuk bermusuhan dengan partai [[Da Jiang]], toko pembunuh milik [[Tu Fung San]] kedatangan tamu misterius bernama [[Song Man Ji]] yang berani menawar mahal untuk melihat pemilik toko melakukan bunuh diri. [[Bo Jing Lei]] yang tersinggung dengan penghinaan ini segera menyerang namun dihadang oleh pengawal bernama [[Ren Jiu Jie]], tetapi kedatangan [[Ji Qian Qian]] membuyarkan pertarungan itu. Maksud kedatangannya untuk mencari tenaga guna membangun kembali wisma utama berhasil dengan baik.
[[Yan Fei]] dan [[Liu Yu]] berencana menjebak musuh terkuat mereka di tanah tak bertuan, [[Tu Fung San]], dengan cara menyuruh [[Tuoba Yi]] datang ke toko pembunuh dam membeli nyawa [[Liu Yu]]. Tapi [[Tu Fung San]] dengan lihai mencoba memanfaatkan [[Sun En]] yang menjadi rival jenderal [[Xie Xuan]] di selatan. Di sisi lain, [[Sun En]] yang diberitahu jenderal siluman [[Xu Dao Fu]] tentang keberangkatan [[Liu Yu]] justru mempunyai rencana lain, melenyapkan [[Ren Yao]] terlebih dahulu.
[[Liu Yu]] yang berangkat untuk melakukan rencana jebakannya justru dihadang oleh seorang wanita misterius dari suku Rou Ran yang secara salah menuduhnya sebagai siluman cabul.
Volume 11.
Lepas dari hadangan wanita misterius yang mengiranya sebagai siluman cabul, [[Liu Yu]] ternyata telah ditunggu oleh kelompok pembunuh pimpinan [[Gu Qian Qiu]] dan [[Yue Ya]] yang jelas merupakan utusan [[Sima Dao Zi]], untungnya [[Liu Yu]] melihat mereka terlebih dulu sehingga berhasil lolos.
Di dalam sebuah kasino, Raja Judi [[Cheng Cang Gu]] dan Raja kekayaan [[Feng Sheng Chang]] bertemu dengan pangeran tanah tak bertuan yang ternyata adalah samaran dari [[Jiang Wen Qing]]. Mereka memantapkan rencana untuk membantu Zu Lao Da dan membongkar motif [[Hao Zhang Ting]] serta [[Tu Fung San]] terhadap tanah tak bertuan.
[[Yan Fei]] dan beberapa pemimpin tanah tak bertuan yang sedang menyelidiki TKP kejahatan siluman cabul tiba-tiba didatangi oleh deetktif sakti muka kambing [[Fang Hong Tu]] dan [[Helian Bobo]], lelaki kekar yang berhasil menguasai suku Xiong Nu dan suku Jie hanya dalam semalam. Malam itu, [[Zhuo Kuang Sheng]] dan [[Ji Qian Qian]] mengumpulkan seluruh suku Ye Wo di menara lonceng untuk mengadakan konsolidasi mengatasi siluman cabul.
[[Yan Fei]] dan [[Gao Yan]] melakukan pertemuan dengan [[Fang Hong Tu]] untuk membahas tentang kemungkinan adanya siluman cabul palsu, tetapi dengan sedikit trik [[Gao Yan]] malah tahu mereka sedang berhadapan dengan [[Fang Hong Tu]] palsu.
Zu Lao Da yang merasa kedudukannya terpojok di tanah tak bertuan sedang uring-uringan, tiba-tiba dia diserang hingga tewas oleh penasehat militernya sendiri [[Hu Pei]] yang ternyata murid [[Ni Hui Hui]] dari aliran Mi Lek. [[Hu Pei]] bermaksud mengangkangi partai Han dan menimpakan kematian Zu Lao Da pada [[Tu Fung San]].
Berhasil lepas dari sergapan utusan [[Sima Dao Zi]], [[Liu Yu]] ternyata telah ditunggu oleh [[Ren Qing Di]] dan [[Ren Yao]], ditambah lagi dengan kedatangan [[Wang Guo Bao]] dan anak buahnya yang juga menginginkan nyawanya. Dengan segala cara [[Liu Yu]] berusaha meloloskan diri dari keroyokan itu.
[[Ji Qiang Qiang]] berhasil membuat [[Fang Hong Tu]] palsu mengaku, ternyata dia adalah adik [[Fang Hong Tu]] asli yang mendendam terhadap siluman cabul yang telah membunuh kakaknya. Dengan petunjuknya, [[Yan Fei]] dan semua pemuka tanah tak bertuan mendatangi tempat persembunyian siluman cabul di sebuah penginapan megah. [[Yan Fei]] bermaksud membuka kedok siluman cabul dengan indera keenamnya yang kian tajam.
[[Liu Yu]] yang terkejar [[Ren Yao]] mati-matian bertahan, di saat kritis, tiba-tiba [[Sun En]] datang dan menyerang [[Ren Yao]], pertarungan tak seimbang itu berakhir dengan kematian [[Ren Yao]] secara mengenaskan, memanfaatkan hal itu [[Liu Yu]] berhasil kabur meski terluka cukup parah akibat pukulan [[Sun En]]. [[Ren Qing Di]] dan [[Wang Guo Bao]] yang datang terlambat berusaha membalas kematian [[Ren Yao]].
Dengan instingnya [[Yan Fei]] berhasil membuka kedok siluman cabul yang menyamar menjadi wanita, tetapi ternyata tidak semudah itu menangkapnya. Dengan menyebarkan asap, siluman cabul berhasil membuat pengepungnya kebingungan.
[[Sun En]] ternyata memilih mengejar [[Liu Yu]] daripada meladeni [[Ren Qing Di]] dan [[Wang Guo Bao]]. Sadar tak mungkin menang, mereka bertiga jadinya bersatu menyerang [[Sun En]], tetapi tetap saja [[Liu Yu]] harus terlempar dari pertarungan dengan kondisi luka parah akibat pukulan [[Sun En]].
Pengepungan di penginapan itu berakhir dengan kematian siluman cabul di tangan [[Helian Bobo]]. Di toko pembunuh, Song Man Jie yang merupakan samaran dari [[Jiang Wen Qing]] terpancing dengan kematian Zu Lao Da dan menantang [[Tu Fung San]] bertarung.
Kemalangan [[Liu Yu]] belum berakhir, lepas dari [[Sun En]] ternyata malah bertemu dengan nona misterius sebelumnya, tetapi kedatangan [[Ren Qing Di]] membuat wanita itu menyadari dia salah orang dan segera pergi. [[Ren Qing Di]] ternyata berniat membuat perjanjian dengan [[Liu Yu]] bahwa jika kelak [[Liu Yu]] berkuasa dia harus membantunya melenyapkan [[Sun En]].
Ribut-ribut antara Song Man Jie melawan [[Tu Fung San]] akhirnya dihentikan oleh [[Yan Fei]] atas desakan [[Ji Qian Qian]], itu juga sekaligus membuka kedok Song Man Jie yang ternyata adalah [[Jiang Wen Qing]]. [[Tu Fung San]] secara terbuka menyatakan dirinya bersih dari kematian Zu Lao Da. [[Jiang Wen Qing]] lalu secara sepihak mengambil alih urusan partai Han, [[Han Pei]] yang tidak terima dengan hal itu hanya bisa merasa geram.
[[Sun En]] ternyata tidak begitu saja melepaskan [[Liu Yu]]. Menyadari hal itu [[Liu Yu]] bersiap bertarung, dan [[Ren Qing Di]] akan membantunya secara tiba-tiba jika diperlukan.
Volume 12.
Kaburnya [[Hu Pei]] membuat [[Jiang Wen Qing]] sadar bahwa dialah pembunuh Zu Lao Da sebenarnya. Dia lalu melakukan konsolidasi dengan tetua partai Han untuk mengetahui motif pembunuhan itu.
Keroyokan [[Liu Yu]] dan [[Ren Qing Di]] terhadap [[Sun En]] tidak menghasilkan apa-apa, hanya keberuntungan yang membuat mereka menemukan tebing sungai yang curam dan memilih melompatinya daripada mati di tangan [[Sun En]]. Berkali-kali gagal menewaskan [[Liu Yu]] yang berilmu tidak seberapa bagi [[sun En]] merupakan aib yang membuatnya murka bukan kepalang.
[[Yan Fei]], atas info [[Gao Yan]] mengetahui bahwa [[Ji Qian Qian]] sedang berduaan dengan [[Xu Dao Fu]]. Hatinya yang cemburu dan panas melihat hal itu membuatnya ingin pergi namun dicegah oleh [[Ji Qian Qian]]. [[Xu Dao Fu]] yang ternyata kecewa dengan pilihan [[Ji Qian Qian]] untuk tetap di tanah tak bertuan bersama [[Yan Fei]] membuatnya geram dan berniat menghabisinya dengan alasan menguji kepantasan pilihan [[Ji Qian Qian]].
[[Tu Fung San]] tiba-tiba didatangi oleh [[Helian Bobo]] yang mengajaknya bermitra menguasai tanah tak bertuan dan melenyapkan [[Yan Fei]] sebelum didahului oleh gabungan [[Murong Chui]] dan [[Sun En]]. Saat itu, [[Yan Fei]] sedang meladeni [[Xu Dao Fu]]. Dalan sebuah serangan [[Yan Fei]] yang sebenarnya menang mengampuni nyawa [[Xu Dao Fu]], tetapi dengan curang [[Xu Dao Fu]] membokongnya. Untung [[Tu Fung San]] yang tiba-tiba datang bersama [[Helian Bobo]] menangkis serangan itu di saat kritis dan membuka maksud jahat [[Xu Dao Fu]]. [[Ji Qian Qian]] yang mengetahui kecurangannya marah dan menyuruhnya pergi. [[Tu Fung San]] ternyata datang untuk menyampaikan tantangan terbuka kepada [[Yan Fei]].
Ternyata [[Liu Yu]] dan [[Ren Qing Di]] selamat dari tebing itu. [[Ren Qing Di]] lalu menjelaskan alasannya kenapa lebih memilih bekerja sama dengan [[Liu Yu]] yang notabene bawahan [[Xie Xuan]] daripada dengan [[Huan Xuan]]. Tapi tiba-tiba mereka mendengar ledakan tanda sebuah pertempuran telah terjadi.
[[Yan Fei]] menyadari adanya persiapan penyerangan yang akan dilakukan [[Murong Chui]] ke tanah tak bertuan, dia juga tahu ada yang menyebarkan desas desus penyerangan itu sehingga menyebabkan kepanikan. Pertemuannya dengan [[Jiang Wen Qing]] justru membuat mereka tahu tugas dan fungsi mereka masing-masing.
[[Liu Yu]] yang mendatangi tempat bekas pertempuran tahu bahwa bencana telah mendekati tanah tak bertuan karena dia menyadari kerjasama [[Murong Chui]] dan [[Sun En]] untuk menguasai tanah tak bertuan akan sangat sulit dibendung. Kesal dan bingung, dia naik ke sebuah kapal dan menantang semua orang, tetapi tanpa dinyana dia bertemu dengan seseorang yang berwibawa.
[[Yi Qing Ya]] membujuk [[Gao Yan]] memberinya informasi. Terdorong rasa sukanya, diapun mengajak [[Yi Qing Ya]] ke tempat dimana kapal [[Murong Chui]] yang disiapkan untuk menyerang tanah tak bertuan lewat air. Saat [[Gao Yan]] berencana membakarnya, tiba-tiba dia dibokong oleh [[Yi Qing Ya]]. Di saat kritis itulah [[Gao Yan]] menyadari bahwa mata-mata [[Murong Chui]] dan [[Sun En]] di tanah tak bertuan adalah orang partai Dua Danau, [[Hao Zhang Ting]].
[[Yan Fei]] yang sedang bercengkerama dengan [[Tuoba Yi]] tiba-tiba didatangi dua konglomerat tanah tak bertuan, [[Hong Zhi Chun]] dan Raja senjata rahasia [[Jie Bie]]. [[Touba Yi]] pamit karena pernah salah paham dengan mereka. Ternyata keduanya berniat mendukung perjuangan [[Yan Fei]] mempertahankan tanah tak bertuan, [[Murong Zhan]] yang datang belakangan juga mengutarakan maksud yang sama.
[[Liu Yu]] ternyata bertemu dengan pimpinan partai [[Da Jiang]], [[Jiang Hailiu]]. Mereka lalu merundingkan kondisi gawat yang segera akan dialami oleh tanah tak bertuan.
[[Yan Fei]] yang bertemu [[Ji Qian Qian]] mengutarakan keinginannya untuk tinggal di tanah tak bertuan apapun yang terjadi, hal yang bisa membuatnya pergi dari tanah tak bertuan hanyalah jika [[Ji Qian Qian]] ingin pergi dari situ, mendengar hal ini [[Ji Qian Qian]] menjadi terharu dan memutuskan tinggal menemani [[Yan Fei]]. Di luar perbatasan, [[Xu Dao Fu]] yang uring-uringan bertemu dengan kakak seperguruannya si Siluman Kelelawar [[Lu Dun]] dan merundingkan langkah berikutnya.
[[Yan Fei]] yang menunggu detik pertempurannya dengan [[Tu Fung San]] dikejutkan dengan niat bunuh diri [[Zhuo Kuang Shen]] yang berhasil digagalkannya. Ternyata [[Zhuo Kuang Shen]] frustasi mendengar kematian junjungannya [[Ren Yao]], dia juga memberitahu [[Yan Fei]] tentang kemungkinan serangan [[Murong Chui]] dan [[Sun En]] terhadap tanah tak bertuan. [[Yan Fei]] lalu meneruskan perjanjian pertarungan dengan [[Tu Fung San]] yang telah menunggunya, meski sempat terdesak, [[Yan Fei]] bisa membalikkan keadaan dan pedangnya telah mengancam leher [[Tu Fung San]] tanpa bisa dicegah.
[[Liu Yu]] yang sedang bersama [[Jiang Hailiu]] dikejutkan serangan mendadak pasukan partai Dua Danau. Rute mereka dibocorkan oleh [[Hu Jiao Tian]], kepercayaan [[Jiang Hailiu]] yang ternyata mata-mata partai Dua Danau. [[Jiang Hailiu]] segera menyuruh anak buahnya untuk mundur menyelamatkan diri. Dia sendiri dan [[Liu Yu]] ternyata telah ditunggu oleh ketua partai Dua Danau [[Nie Tian Huan]] serta ketua partai Huang He [[Tie Zhi Xin]].
Volume 13.
Ternyata, rencana persekutuan antara [[Huan Xuan]] dengan musuh bebuyutannya [[Nie Tian Huan]] untuk menguasai tanah tak bertuan dibuka dengan penyergapan [[Nie Tian Huan]] dan [[Tie Zhi Xing]] terhadap [[Liu Yu]] dan [[Jiang Hailiu]], [[Huan Xuan]] bahkan berencana menghabisi orang kepercayaannya di tanah tak bertuan, [[Tu Fung San]]. Menyadari akan bahaya yang dihadapi, [[Jiang Hailiu]] justru menyuruh [[Liu Yu]] untuk pergi dan mencari bantuan ke [[Xie Xuan]] demi anaknya [[Jiang Wen Qing]] dan tanah tak bertuan. [[Jiang Hailiu]] juga membuka rahasia bahwa [[Xie An]] telah meramalkan [[Liu Yu]] sebagai anak langit yang akan membangun dinasti berikutnya.
[[Tu Fung San]] berniat mati bersama [[Yan Fei]] setelah dia menyadari telah teracuni yang dia duga dilakukan bawahannya sendiri. [[Yan Fei]] yang menyadari gelagat bahwa musuhnya sudah kehilangan semangat hidup menyerangnya hingga masuk ke dalam menara lonceng kuno. [[Yan Fei]] yang keluar sendirian dengan pedang berlumuran darah membuat semua orang mengira dia menang dan [[Tu Fung San]] tewas. Namun tanpa disadari hadirin, [[Yan Fei]] justru menolong [[Tu Fung San]] dan menyembunyikannya di dalam menara. 
[[Jiang Hailiu]] yang memberikan separo tenaganya kepada [[Liu Yu]] menyadari dia takkan keluar hidup-hidup dari pertarungannya ini. Dengan tenaga tersisa dia mati-matian berusaha setidaknya membuat luka parah musuhnya. Meski dia berhasil untuk itu, tetapi dia akhirnya juga gugur dengan mengenaskan.
Setelah bubar, [[Tu Fung San]] muncul kembali di hadapan semua pendekar yang setia pada tanah tak bertuan dan menyatakan diri sebagai sekutu [[Yan Fei]], dia juga bermaksud menyelidiki siapa yang telah mengkhianatinya. [[Bo Jing Lei]], bawahan yang telah meracuni [[Tu Fung San]], tanpa curiga pergi ke dermaga untuk menemui [[Hao Zhang Ting]]. [[Yan Fei]] dan [[Tu Fung San]] yang membuntuti segera masuk dan berusah menangkap keduanya, tetapi dengan licin [[Hao Zhang Ting]] berhasil lolos dan bahkan menjebak [[Yan Fei]] dengan jala beracun.
[[Liu Yu]] yang berusaha keluar dari kepungan bertempur habis-habisan dengan anak buah partai [[Dua Danau]] dan partai [[Huang He]]. Diapun pingsan terluka parah setelah berhasil menerobosnya. Tak dinyana dia justru ditolong oleh pujaan hatinya, [[Wang Dan Zhen]]. Di suatu tempat, [[Xie An]] menyadari bahwa waktunya telah habis dan keruntuhan dinasti Jing tinggal menunggu waktu saja.
[[Yan Fei]] yang lolos dari jebakan jala beracun kembali berusaha menangkap [[Hao Zhang Ting]] namun gagal, sedangkan [[Tu Fung San]] berhasil menundukkan [[Bo Jing Lei]] dengan cepat. [[Yin Qi]], anak buah [[Tu Fung San]] yang lain, segera membunuh [[Bo Jing Lei]] yang berusaha minta ampun.
Kebersamaan dengan [[Wang Dan Zhen]] membuat cinta [[Liu Yu]] semakin dalam, tetapi perbedaan status tetap membuatnya minder. Saat tiba-tiba rombongan [[Wang Dan Zhen]] diserang, [[Liu Yu]] yang berjanji melindunginya justru mendapati kenyataan bahwa cintanya tidak bertepuk sebelah tangan.
Pengkhianatan [[Hao Zhang Ting]] membuat semua orang menyadari bahwa [[Gao Yan]] yang jatuh cinta kepada [[Yi Qing Ya]] berada dalam bahaya besar. [[Jiang Wen Qing]] yang datang kemudian mengabarkan bahwa partai [[Da Jiang]] telah habis dan karena itu dia berniat bergabung dengan koalisi pendekar untuk membela tanah tak bertuan. [[Tuoba Yi]] juga mengutarakan maksud yang sama atas nama [[Tuoba Gui]] di utara. Tapi tiba- tiba [[Gao Yan]] muncul dan mengabarkan bahwa armada kapal [[Murong Chui]] telah dia bakar. Itu setidaknya bisa melegakan koalisi pendekar yang sedang menyusun rencana pertahanan. [[Ji Qian Qian]] yang diangkat sebagai pemimpin koalisi lalu memerintahkan para pendekar membuat desas desus terjadi kekacauan di tanah tak bertuan dan [[Tu Fung San]] berkhianat pada [[Yan Fei]] untuk memancing serangan dari [[Helian Bobo]], dan itu berhasil.
Yang menyerang rombongan [[Wang Dan Zhen]] ternyata [[Sima Yuan Xian]]. [[Liu Yu]] yang tahu hal itu segera menyusun strategi untuk melenyapkan penyerangnya, dan pasukan [[Sima Yuan Xian]] berhasil dibuat kocar kacir oleh [[Liu Yu]] yang dengan terpaksa harus dihadapi sendiri oleh [[Siam Yuan Xian]].
Pasukan [[Helian Bobo]] yang terlambat menyadari adanya jebakan dibuat mati kutu oleh koalisi pendekar. [[Ji Qian Qian]] lalu menyuruh [[Yan Fei]] melenyapkan [[Helian Bobo]] untuk meminimalisir korban. Namun saat [[Helian Bobo]] sudah tiada harapan tiba-tiba muncul wanita bertopeng yang menyerang [[Yan Fei]] dan membantunya membalik keadaan.
Di luar tanah tak bertuan, [[Murong Chui]] yang sedang mempersiapkan pasukannya didatangi oleh orang terkuat selatan sekaligus mitranya, [[Sun En]]
Volume 14.
Untuk menentukan siapa yang berhak lebih dulu masuk ke tanah tak bertuan, [[Sun En]] dan [[Murong Chui]] melakukan adu jurus yang ternyata dimenangkan [[Sun En]], meski secara diam-diam [[Murong Chui]] mengurangi tenaga.
[[Helian Bobo]] dan wanita misterius yang menolongnya melarikan diri setelah gagal merobohkan [[Yan Fei]]. Penyerangannya ke tanah tak bertuan gagal total. [[Gao Yan]] menjadi uring-uringan setelah [[Yan Fei]] menjelaskan bahwa kemungkinan [[Yi Qing Ya]]-lah yang telah membokongnya. Dalan strateginya, [[Ji Qian Qian]] mengutus [[Murong Zhan]] menyampaikan tantangan untuk pimpinan pasukan Tian Shi yang bersiap menyerang tanah tak bertuan, tantangan ini tak pelak membuat [[Xu Dao Fu]] panas dan segera menyanggupinya.
[[Xie An]] yang merasa sudah tiba waktunya, menyerahkan wasiat yang harus diserahkan kepada [[Liu Yu]], segera setelah itu dia pergi meninggalkan dunia dengan senyuman.
Tantangan yang dimaksudkan [[Ji Qian Qian]] ternyata adalah adu simulasi strategi perang. [[Xu Dao Fu]] yang merasa di atas angin menyanggupi tanpa pikir panjang. [[Ji Qian Qian]] yang ditemani [[Tu Fung San]] beradu argumen perang dengan [[Xu Dao Fu]] yang ditemani [[Lu Dun]]. [[Yan Fei]] sendiri yang berusaha mencari tahu basis pasukan [[Murong Chui]] ternyata memergoki pertemuan antara istri pemimpin aliran [[Mi Lek]] [[Ni Hui Hui]] dengan 2 muridnya [[Helian Bobo]] dan [[Hu Pei]], tetapi dia segera pergi setelah [[Ni Hui Hui]] merasakan kehadirannya.
[[Liu Yu]] yang berusaha menjauhi [[Wang Dan Zhen]] harus menerima kenyataan pahit dikatakan sebagai pengecut oleh wanita pujaannya itu.
Tujuan dari perang simulasi itu ternyata adalah untuk membuka mata pasukan Tian Shi bahwa mereka telah dimanfaatkan [[Murong Chui]] sebagai pembuka jalan dan ujungnya tentu akan dihancurkan juga olehnya. Menyadari itu, [[Xu Dao Fu] segera memerintahkan pasukan Tian Shi untuk mundur dan mengatur ulang strategi.
[[Yan Fei]] tiba-tiba dihadang oleh [[Sun En]] yang mengetahui keberadannya melalui merpati [[Ni Hui Hui]]. [[Sun En]] merasa dengan melenyapkan [[Yan Fei]] akan menutupi kegagalannya membunuh [[Liu Yu]]. [[Liu Yu]] sendiri akhirnya mengetahui mangkatnya [[Xie An]] saat memasuki kota utara [[Guan Ling]]. Sedih, kelelahan, serta sambutan [[Xie Xuan]] yang mengatakan kecewa dengannya membuatnya pingsan saat itu juga.
[[Yan Fei]] mati-matian menghadapi ilmu [[Sun En]] yang nyata-nyata setingkat berada di atasnya. Meski begitu dia tetap harus menghadapi kenyataan tumbang di tangan orang tersakti di selatan itu.
Alasan [[Xie Xuan]] mengatakan kecewa dengan [[Liu Yu]] ternyata untuk mengelabui seorang pengkhianat dan mata-mata yang bercokol di benteng utara, orang itu tidak lain adalah jenderal [[Liu Lao Zhi]]. [[Liu Yu]] mendapati dirinya dirawat oleh [[Song Bei Feng]], surat dari [[Wang Dan Zhen]] yang mengajaknya kawin lari semakin membuatnya bimbang.
Di menara bahwa dia telah menjadi tawanan [[Murong Chui]]. Dialah alasan sebenarnya kenapa [[Murong Chui]] ngotot menyerang tanah tak bertuan.
Volume 15.
[[Wang Dan Zhen]] gelisah menunggu kedatangan [[Liu Yu]]. Di tempat lain, [[Ji Qian Qian]] yang sedih mendengar kematian [[Yan Fei]] terus memanggil namanya. Ajaib, panggilan itu membuka tenaga sebelum lahir milik [[Yan Fei]] dan menyembuhkan semua nadinya yang hancur, ilmunya juga meningkat setingkat lebih tinggi dari sebelumnya. Indranya yang menjadi lebih peka mengirim kabar ke [[Ji Qian Qian]] bahwa dia belum mati.
[[Sun En]] ternyata berniat membikin dinasti baru pengganti Jing dengan [[Xu Dao Fu]] sebagai raja dan [[Lu Dun]] sebagai pemimpin aliran agama utama kerajaan. Tapi dia segera pergi begitu menyadari bahwa [[Yan Fei]] ternyata hidup kembali. [[Yan Fei]] yang mengejar arah perginya [[Murong Chui]] justru menyelamatkan [[Gao Yan]], dia lalu meneruskan pengejaran dan bertemu dengan [[Tu Fung San]] dan [[Murong Zhan]] yang melakukan pengintaian ke armada [[Murong Chui]]. Tanpa pikir panjang [[Yan Fei]] langsung menyatroninya sendirian.
[[Liu Yu]] yang putus harapan pergi memenuhi janjinya dengan [[Wang Dan Zhen]], tetapi di tengah jalan dicegat oleh jenderal [[Xie Xuan]] yang sekali lagi mengatakannya pengecut jika lari dari tugas, diapun menyerahkan wasiat terakhir [[Xie An]] kepada [[Liu Yu]] yang berisi ramalan bahwa dialah anak langit selanjutnya. [[Xie Xuan]] lalu mengajari [[Liu Yu]] ilmu golok dan mewarisinya tenaga dalam tingkat tinggi, tetapi setelahnya [[Xie Xuan]] ambruk muntah darah tanda terluka dalam, ternyata malam sebelumnya dia dibokong oleh [[Zhu Fa Qing]] yang membuat putus nadi jantungnya sehingga hidupnya tinggal 3 bulan. Melihat kenyataan ini, dengan bulat [[Liu Yu]] memilih untuk berjuang demi negara dan meninggalkan angan percintaannya.
[[Murong Chui]] sendiri turun tangan menghadang [[yan Fei]] yang berani menyerang armadanya sendirian. Pertempuran singkat menunjukkan bahwa ilmu mereka telah berimbang, tetapi [[Yan Fei]] lebih memilih menerobos kapal dan menyelamatkan [[Ji Qian Qian]]. [[Murong Chui]] yang merasa terhina mengejar [[Yan Fei]] yang terpaksa mengalihkan [[Ji Qian Qian]] ke [[Tu Fung San]] dan kembali meladeni [[Murong Chui]].
[[Liu Yu]] yang memutuskan kembali ke tanah tak bertuan seperti permintaan [[Xie Xuan]] ternyata telah dinanti oleh [[Zhu Fa Qing]]. Pertempuran tak seimbang terjadi dan hanya dalam beberapa gebrakan [[Liu Yu]] telah terluka parah.
[[Murong Chui]] yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya, tetapi tetap saja tidak mampu mengalahkan [[Yan Fei]]. Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera [[Xiao Shi]] dan mengancam akan menyiksanya, itu melemahkan [[Ji Qian Qian]] yang terpaksa kembali ke kapal. [[Tu Fung San]] yang mengagungkan kegagahan muak melihat kelakuan penguasa utara itu. [[Yan Fei]] berjanji akan mencari [[Ji Qian Qian]] setelah berhasil merebut kembali tanah tak bertuan.
[[Liu Yu]] yang berada di ujung tanduk mendapat batuan dari 3 sahabatnya sekaligus; [[Jiang Wen Qing]], [[Zhuo Kuang Sheng]], dan [[Hu Lei Fang]]. Sementara di tanah tak bertuan, kekuasaan dibagi oleh 2 orang, [[Xu Dao Fu]] dari pihak Tian Shi dan [[Tie Zhi Xin]] dan wakilnya [[Zong Zhang Liang]] dari pihak Yan. Mereka memaksa para penduduk tanah tak bertuan untuk bekerja keras karena ternyata harta tanah tak bertuan telah dipindahkan oleh [[Ji Qian Qian]].
Meski dikeroyok 4 orang, [[Zhu Fa Qing]] ternyata tidak keder. Bahkan keempat pengeroyoknya yang dia bikin luka parah. Tapi niatnya untuk melenyapkan [[Liu Yu]] akhirnya tetap saja gagal setelah dia terpaksa harus kabur karena dibokong seseorang menggunakan jarum yang beracun ganas. [[Liu Yu]] dan [[Zhuo Kuang Sheng]] menyadari bahwa penolong mereka adalah [[Ren Qing Di]], tetapi mereka tidak bisa berkata apa-apa. Tapi bukan perkara mudah untuk membunuh [[Zhu Fa Qing]] karena dia hanya butuh 2 jam untuk mengeluarkan racun ganas itu, tak lama kemudian istrinya [[Ni Hui Hui]] datang.
[[Ji Qian Qian]] yang tidak bisa berhenti memikirkan [[Yan Fei]] akhirnya jatuh sakit. Di tempat lain, [[Yan Fei]] bertemu kembali dengan [[Liu Yu]] dan mereka saling mengagumi pengalaman masing-masing. Tiba-tiba [[Gao Yan]] datang dan mengabarkan bahwa [[Xu Dao Fu]] dan [[Tie Zhi Xin]] akan mengeksekusi 6.000 penduduk tanah tak bertuan.
Volume 16.
[[Liu Yu]] tidak begitu saja percaya dengan berita rencana eksekusi itu dengan beberapa alasan yang masuk akal. Dia bahkan berencana memanfaatkan berita itu untuk membangkitkan semangat para tahanan. Tapi untuk itu dia membutuhkan [[Yan Fei]] untuk bisa menangkap otak dibalik semua itu, [[Xu Dao Fu]]. Saat berhasil menyelinap ke markas musuh, tanpa dinyana [[Xu Dao Fu]] yang mabuk justru bia dengan tepat menyerang [[Yan Fei]] yang sedang bersembunyi.
[[Ji Qian Qian]] yang sedang kurang sehat justru diberitahu [[Murong Chui]] tentang mangkatnya [[Xie An]], hal ini menambah kekalutannya yang berdampak pada kesehatannya yang semakin memburuk. Apalagi belakangan dia sudah tidak bisa lagi berkomunikasi telepatis dengan [[Yan Fei]] seperti biasanya.
Karena serangan [[Xu Dao Fu]] tidak mengandung hawa pembunuh, [[Yan Fei]] tidak jadi membalasnya. Ternyata [[Xu Dao Fu]] sudah tahu bahwa hanya [[Yan Fei]] yang bisa datang menangkapnya. Tapi anehnya [[Xu dao Fu]] justru memberikan semua kunci borgol para tahanan dengan sebuah syarat rahasia, dan [[Yan Fei]] menyanggupinya. Setelah memberikan kunci itu ke kepala tahanan, [[Yan Fei]] bergegas mengabari teman-temannya untuk segera bersiap menyerbu tanah tak bertuan.
[[Xu Dao Fu]] dengan licin mengatakan kepada [[Tie Zhi Xin]] bahwa [[Yan Fei]] dan koalisi pendekar tanah tak bertuan telah masuk perangkapnya, dia sendiri akan segera pergi untuk mempersiapkan pasukannya. Dengan pencaya diri [[Tie Zhi Xin]] menanti serangan dari koalisi pendekar, tetapi saat serangan benar-benar terjadi, ternyata [[Xu Dao Fu]] telah pergi jauh meninggalkan tanah tak bertuan melalui jalan air. Menyadari telah disiasati oleh [[Xu Dao Fu]], [[Tie Zhi Xin]] hanya bisa mendongkol dan berniat pergi. Tapi dia harus terlebih dahulu menghadapi [[Yan Fei]] yang menghadangnya. Kalah kelas, [[Tie Zhi Xin]] tumbang di tangan [[Yan Fei]] dengan kepala terpenggal. Melihat pemimpinnya tewas, pasukan Yan kocar kacir dan tanah tak bertuan kembali berada dalam genggaman koalisi pendekar. Tapi saat kemenangan ini dirayakan, [[Yan Fei]] memutuskan untuk langsung pergi menolong [[Ji Qian Qian]], karena itulah satu-satunya syarat yang diajukan oleh [[Xu Dao Fu]]. Di suatu tempat, [[Sun En]] sedang berusaha meningkatkan Dafa Langit Kuningnya ke tingkatan yang lebih tinggi. [[Pang Yi]] dan [Gao Yan]] ternyata diam-diam pergi menyusul [[Yan Fei]].
Setelah tanah tak bertuan kembali seperti semula, [[Liu Yu]] berpamitan ke [[Jiang Wen Qing]] untuk kembali ke pasukan benteng utara Jing. [[Yao Men]], pemuda lokal berbakat yang menjadi motor serangan para tahanan, diangkat menjadi pimpinan baru suku [[Yewo]]. Di selatan, [[Sun En]] mendengar kabar dari [[Lu Dun]] bahwa [[Huan Xuan]] sedang berusaha mencari sekutu, dia antara yang diincar adalah pejabat tinggi [[Wang Gong]] dan [[Yin Shong Kan]].
[[Yan Fei]] yang sedang membantu [[Pang Yi]] meningkatkan kemampuannya mendapat kabar dari [[Gao Yan]] kalau utara sedang bergolak hebat, perebutan kekuasaan terjadi antara [[Fu Jian]], [[Yao Wang]] dan [[Murong Chui]]. Jika perang berjalan seperti yang dibayangkan [[Yan Fei]], maka [[Murong Chui]] akan keluar sebagai pemenang dan tentu semakin sulit merebut kembali [[Ji Qian Qian]]. [[Yan Fei]] menganggap jalan satu-satunya untuk merusak skenario adalah dengan membantu [[Tuoba Gui]] menjadi penguasa utara dan imbal baliknya bantuan untuk mengambil [[Ji Qian Qian]].
[[Liu Yu]] yang berada di benteng utara diawasi dengan ketat oleh [[Liu Lao Zhi]], suatu hari dia mendatangi undangan salah satu hartawan terkaya kota [[Guang Ling]], [[Kong Jing]], siapa sangka itu ternyata jebakan untuk membunuhnya.
[[Yan Fei]] yang ke utara malah secara tak sengaja mengetahui [[Qifu Guo Ren]] yang kini menjadi bawahan [[Murong Chui]] sedang berencana menyergap [[Tuoba Gui]]. Meski serangan itu sempat melukai [[Touba Gui]] tetapi bantuan [[Yan Fei]] mampu mengubah keadaan. [[Qifu Guo Ren]] yang belum menyadari perkembangan pesat [[Yan Fei]] terpaksa harus rela tewas dengan tangan dan kaki lepas.
[[Liu Yu]] ternyata mendapat pertolongan dari [[Kong Jing]], sadarlah dia bahwa penyerangnya adalah sesama orang benteng utara. [[Kong Jing]] lalu mengajak kerjasamanya menjalin hubungan bisnis dengan tanah tak bertuan, tetapi [[Liu Yu]] memberinya proposal lebih baik, dia akan menjadikan [[Kong Jing]] sebagai perwakilan tanah tak bertuan di selatan, dengan gembira [[Kong Jing]] menerimanya. [[Liu Yu]] sendiri otomatis maju selangkah dalam usahanya memperkuat persekutuan.
[[Yan Fei]] yang berhasil menolong [[Tuoba Gui]] merencanakan cara menolong [[Ji Qian Qian]] yang ditawan di kota [[Yin Min Yang]]. [[Tuoba Gui]] rencananya akan menyerang kota sebelahnya [[Ping Cheng]] untuk menarik [[Murong Chui]] keluar dari Min Yang, lalu [[Yan Fei]] akan masuk dan mengambil [[Ji Qian Qian]].
[[Ren Qing Di]] tiba-tiba muncul di hadapan [[Liu Yu]] dan membeberkan kekeruhan politik negeri Jing, dia juga terus menggoda birahi [[Liu Yu]]. Tapi godaan itu buyar saat [[Wei Yong Zhi]] mengabarkan pada [[Liu Yu]] bahwa jenderal besar [[Xie Xuan]] telah mangkat.
Dalam perjalanan, rombongan [[Yan Fei]] tiba-tiba diserang oleh segerombolan orang gila. [[Yan Fei]] yang merasakan ketidakberesan berusaha mencari tahu sebabnya, benar saja, [[Ni Hui Hui]] tiba-tiba muncul dan menyerangnya.
Volume 17.
Serangan [[Ni Hui Hui]] terhadap [[Yan Fei]] ternyata hanyalah ilusi. Menyadari takkan mampu melindungi [[Pang Yi]] dan [[Gao Yan]] dari musuh yang hebat ini, dia menyuruh mereka berdua untuk kembali ke tanah tak bertuan. [[Ni Hui Hui]] sendiri meneruskan pengejarannya terhadap [[Yan Fei]] dan menyuruh [[Hu Pei]] untuk menghancurkan partai [[Tai Yi]].
[[Liu Yu]] dipanggil oleh [[Liu Lao Zhi]] dan menjelaskan keadaan benteng utara, rupanya usaha terakhir jenderal [[Xie Xuan]] untuk meredakan kecurigaan [[Liu Lao Zhi]] terhadap [[Liu Yu]] berhasil baik. [[Liu Yu]] lalu menemui [[Song Bei Feng]] yang secara mengejutkan diamanati [[Xie Xuan]] untuk menjadi pelindung [[Liu Yu]] jika dia meninggal, tiba-tiba [[Song Bei Feng]] mengetahui adanya penyusup dan menyerangnya, ternyata penyusup itu adalah putri tunggal raja pengolah Tan, [[An Yu Qing]].
[[Yan Fei]] yang menutup jalan tenaganya terus masuk ke hutan untuk memancing [[Ni Hui Hui]], siapa sangka dia justru masuk ke wisma kosong hancur berantakan puing markas besar partai [[Tai Yi]] dan bertemu dengan legenda hidup, raja pengolah Tan nomor satu [[An Shi Qing]]. Dia lalu menyerang [[Yan Fei]] tanpa alasan yang membuatnya terpojok dan jatuh ke jurang.
Kedatangan [[An Yu Qing]] ternyata berniat baik, dia memperingatkan tentang kelicikan [[Ren Qing Di]] musuh besarnya yang kini tampaknya akan bergabung dengan [[Huan Xuan]]. Dia juga memberitahu bahwa topeng setan sebenarnya adalah ayahnya sendiri.
[[Yan Fei]] menggunakan segenap kemampuannya untuk tidak jatuh dan kembali ke atas. Mereka berdua lalu bertarung hingga sama-sama terluka parah. Duel itu baru terhenti setelah [[Yan Fei]] memberitahu bahwa pertarungan mereka hanya akan menjadi keuntungan pihak ketiga yakni [[Ni Hui Hui]]. [[Yan Fei]] lalau memotong jembatan gantung satu-satunya jalan masuk untuk mencegah [[Ni Hui Hui]]. Saat berunding mencari jalan keluar, [[An Shi Qing]] ingat ada goa di bawah tebing. Namun saat berhasil mencapainya dia kembali membokong [[Yan Fei]] yang anehnya diselamatkan lagi setelah tak sengaja berteriak Tan Jie. Mereka lalu menemukan jalan keluar yang dibuat oleh [[Jiang Ling Xu]]. [[Ni Hui Hui]] yang berhasil mengejar hanya menemukan gua kosong melompong. Di persembunyian, [[Yan Fei]] justru membantu penyembuhan [[An Shi Qing]] yang mengaku keracunan Tan hingga watak dan sifatnya berubah. [[An Shi Qing]] pergi setelah berjanji akan menjadi sekutu yang berguna bagi [[Yan Fei]] yang tanpa sadar telah naik satu tingkat lagi ilmunya.
[[Song Bei Feng]] bisa menangkap sebab keresahan [[Liu Yu]] dalam perjalanan mereka menuju tanah tak bertuan. Dia menyarankan [[Liu Yu]] untuk menjadi besar dulu, baru kemudian mengejar [[Wang Dan Zhen]]. [[Liu Yu]] mafhum bahwa perbedaan status mereka memang hanya bisa diatasi dengan cara itu.
[[Yan Fei]] yang telah sampai di Min Yang ternyata berbarengan dengan [[Ni Hui Hui]] dan rombongannya. [[Yan Fei]] lalu menyusup ke barang hadiah yang dikirim ke [[Murong Chui]] dan terbawa masuk ke dalam kota. Malamnya dia segera mendatangi [[Ji Qian Qian]]. Menyadari tidak akan bisa membawa mereka pergi, [[Yan Fei]] mengajari [[Ji Qian Qian]] ilmu kontak batin bernama Ilmu Membangun Dalam 100 Hari. Tapi karena menggunakan tenaga, keberadaannya segera diketahui oleh [[Ni Hui Hui]] yang dengan beberapa pengikutnya serta bawahan terbaik [[Murong Chui]] dia menunggu [[Yan Fei]] di luar kediaman [[Ji Qian Qian]].
[[Liu Yu]] yang membawa [[Kong Jing]] sampai di tanah tak bertuan, tak lama dia lalu ditemui oleh orang terakhir dari partai [[Tai Yi]], [[Feng Shan]], yang bermaksud untuk bergabung dengan kolisi pendekar dan menceritakan bahwa partainya dibantai habis oleh agama [[Mi Lek]] dan sasaran [[Zhu Fa Qing]] selanjutnya adalah tanah tak bertuan. [[Liu Yu]] dan beberapa tokoh melakukan konsolidasi untuk membentuk pasukan tempur yang lebih mumpuni.
Tahu telah dicegat, tak ada pilihan lain bagi [[Yan Fei]] selain melakukan konfrontasi langsung menghadapi 3 jagoan terbaik bawahan [[Murong Chui]]; [[Feng Niang]], [[Na Lan Yuan Hao]] dan [[Ah Lu Huan]], ditambah [[Ni Hui Hui]] dan 3 dari 4 pelindung hukum agama [[Mi Lek]]; [[Zhu Wu Wei]], [[Zhu Ban Dou]] dan [[Zhu Shu Sheng]]. Tak pelak dirinya segera menjadi bulan-bulanan, tetapi dalam keadaan setengah sadar, tenaga sebelum lahir mengambil alih gerakannya yang bahkan mampu menewaskan [[Zhu Shu Sheng]].
[[Feng Shan]] yang gembira diterima di tanah tak bertuan bermaksud mengabari anggota [[Tai Yi]] yang tersisa di kota, tetapi ternyata semuanya telah tewas di tangan murid terakhir [[Zhu Fa Qing]], [[Yao Xing]]. Karena geram [[Feng Shan]] berniat adu jiwa dengan musuhnya itu tetapi kalah kelas membuatnya tewas dengan cepat.
Masih setengah sadar [[Yan Fei]] bangun di tengah hujan salju di luar Min Yang, tiba-tiba [[Feng Niang]] datang dan mencengkeram lehernya serta menanyakan apa hubungannya dengan ketua partai iblis terdahulu, [[Mo Yi Ming]].
Volume 19.
[[Yan Fei]] dan koalisi pendekar perhasil menggerebek [[Zhu Fa Qing]] dan [[Ni Hui Hui]], tetapi keduanya berhasil kabur dan dikejar oleh [[Yan Fei]]. Sementara itu pasukan tanah tak bertuan yang di atas angin terus mengejar pasukan [[Mi Lek]] yang kocar kacir dan berusaha melarikan diri. Namun saat pengejaran telah sampai di kamp musuh, koalisi pendekar baru menyadari bahwa mereka dipancing keluar oleh musuh. Jalan untuk kembali telah tertutup karena tanah tak bertuan telah jatuh ke tangan [[Yao Xing]]. Pelarian [[Zhu Fa Qing]] pun sebenarnya tipuan karena begitu telah jauh dia berbalik menyerang [[Yan Fei]] dengan sekuat tenaga, akibatnya [[Yan Fei]] terluka parah dan tercebur ke sungai. [[Liu Yu]] karena geram dan putus asa bermaksud bunuh diri namun berhasil dicegah oleh [[Jing Wen Qing]]. Dalam semalam, separo penduduk tanah tak bertuan habis dibantai oleh pasukan [[Mi Lek]].
[[Yan Fei]] yang selamat menyadari bahwa giok inti hati yang dibawanya ternyata berhubungan dengan giok hati langit dan bumi di tangan [[Zhu Fa Qing]]. [[Yan Fei]] berencana memancing [[Zhu Fa Qing]] ke suatu tempat melalui ketiga giok itu.
Sisa-sisa koalisi pendekar tanah tak bertuan berkumpul untuk merundingkan langkah berikutnya. [[Song Bei Feng]] dan [[Tu Fung San]] berencana mencari [[Liu Yu]] untuk kembali ke benteng utara dan mencari bantuan. [[Tuoba Yi]] kembali ke utara untuk konsentrasi membantu [[Tuoba Gui]] sebelum kembali lagi kelak. Sementara sisanya akan berusaha mengumpulkan kembali pasukan tanah tak bertuan yang tercerai berai.
[[Yan Fei]] menunggu kedatangan [[Zhu Fa Qing]] sambil menyembuhkan luka dalamnya, dia dengan cepat bisa sembuh karena pengetahuannya yang tinggi tentang Tan serta pil ajaib yang diberi oleh [[An Shi Qing]]. Benar saja [[Zhu Fa Qing]] datang dan sempat terheran-heran dengan kondisi [[Yan Fei]] yang segar bugar. [[Yan Fei]] berniat menghancurkan giok inti hati namun dihalang-halangi oleh [[Zhu Fa Qing]]. Meski berhasil mendapatkan giok itu tetapi dilepaskan lagi karena saling menolak dengan tenaganya. Diapun lalu berusaha mengenyahkan [[Yan Fei]] secepat mungkin dengan menggunakan ilmu terbaiknya tetapi semakin heran karena setiap kali [[Yan Fei]] selalu berhasil lolos.
[[Ji Qian Qian]] yang sedang melatih ilmu barunya ternyata dipergoki oleh [[Feng Niang]]. [[Ji Qian Qian]] yang takut [[Feng Niang]] akan melenyapkan ilmunya memohon sampai menangis. Tapi herannya [[Feng Niang]] justru pura-pura tidak tahu dia sedang melatih apa dan pergi meninggalkannya.
Di [[Jing Zhou]], [[Huan Xuan]] yang sedang ditemani penasehatnya [[Hou Liang Sheng]] didatangi oleh [[Ren Qing Di]] yang menawarinya kerjasama, [[Ren Qing Di]] berjanji akan memberinya hadiah yang pasti disukai [[Huan Xuan]], kepala raja Jing [[Sima Yao]].
Pertarungan [[Yan Fei]] melawan [[Zhu Fa Qing]] memasuki tahap penentuan. Karena terlihat lemah, serangan [[Yan Fei]] kurang ditanggapi serius, akibatnya dia harus meregang kehilangan nyawa dengan kepala terpenggal. [[Ni Hui Hui]] yang mengetahui hal itu bersumpah untuk menuntut hutang darah, tetapi [[Yan Fei]] sudah keburu pergi dengan membawa kepala [[Zhu Fa Qing]].
Para pendekar tanah tak bertuan yang tersisa justru mendapat bantuan dari hartawan [[Kong Jing]] untuk bisa bangkit kembali, mereka merencanakan membangun kekuatan secara sembunyi di alur sungai pengantin.
[[Ni Hui Hui]] membawa mayat [[Zhu Fa Qing]] ke tanah tak bertuan untuk mendapatkan penghormatan terakhir, siapa sangka dia justru dibokong oleh [[Yao Xing]] meski akhirnya sama-sama terluka hebat, tetapi nyawa [[Ni Hui Hui]] selamat karena dia dibawa kabur oleh putrinya [[Zhu Wu Xia]]. Tapi [[Yao Xing]] berhasil mengambil kitab utuh ilmu 10 Tapak Mahayana yang tertato di badan [[Zhu Fa Qing]].
Rencana dijalankan, [[Tu Fung San]] dan [[Song Bei Feng]] pergi menemui biksu besar [[Zhi Dun]], sedangkan [[Liu Yu]] menemui jenderal [[Hu Bin]] untuk mengetahui situasi. [[Hu Bin]] yang memberitahunya bahwa [[Zhu Fa Qing]] telah mati di tangan [[Yan Fei]] menganggap inilah saat yang tepat bagi [[Liu Yu]] untuk tampil, tetapi [[Liu Yu]] sempat kaget saat [[Hu Bin]] memberitahu bahwa syarat bagi [[Wang Gong]] untuk bisa bersekutu dengan [[Huan Xuan]] adalah menjadikan [[Wang Dan Zhen]] putrinya sebagai selir [[Huan Xuan]].
[[Yan Fei]] pergi ke [[Jian Jang]] untuk menemui biksu [[Zhi Dun]], di sana dia mendengar kabar bahwa raja Jing [[Sima Yao]] telah mangkat serta [[Sima Dao Zi]] yang akan mengeksekusi orang-orang tanah tak bertuan. [[Yan Fei]] lalu bermaksud menemui dua sahabatnya [[Tu Fung San]] dan [[Song Bei Feng]] yang juga berada di sana dan bersembunyi, tetapi saat mendatangi persembunyian mereka, [[Yan Fei]] justru menyaksikan mereka berdua dipermainkan hingga terluka parah oleh seseorang.
Volume 20.
[[Tu Fung San]] dan [[Song Bei Feng]] ternyata diserang oleh orang bertopeng yang memakai ilmu Cakar Iblis Langit,]. [[Yan Fei]] yang tidak bisa tinggal diam langsung menyerang orang itu. Dalam beberapa gebrakan orang itu mundur dan mengaku hanya ingin menjajal [[Yan Fei]] yang mampu menumbangkan [[Zhu Fa Qing]], orang itu ternyata adalah pengawal terkuat [[Sima Dao Zi]], [[Chen Gong Gong]] yang segera pergi setelah itu. Saat berdiskusi, [[Tu Fung San]] mendapat ide untuk bisa menyelamatkan orang-orang tanah tak bertuan yang akan dieksekusi [[Sima Dao Zi]].
[[Ren Qing Di]] memaksa [[Liu Yu]] untuk menemuinya di kuil tua, ternyata dia ingin mendapat kepastian bahwa 3 giok akan dikembalikan kepadanya. Tapi [[Liu Yu]] menjadi waspada saat menyadari [[Ren Qing Di]] punya keinginan untuk membunuhnya yang dianggap tidak lagi berguna karena sudah mendapat [[Huan Xuan]] sebagai beking. [[Liu Yu]] lolos dengan alasan akan mencari [[Yan Fei]] dan memintakan giok itu padanya. Dia lalu merundingkan keadaan yang terjadi dengan 3 sahabatnya plus biksu [[Zhi Dun]]. Ternyata rencana [[Tu Fung San]] adalah menculik [[Sima Yuan Xian]] dan menukarnya dengan tawanan dari tanah tak bertuan. Sayangnya rencana ini bocor dan [[Yan Fei]] mendapati dirinya telah terkepung oleh [[Chen Gong Gong]] dan anak buahnya saat memasuki kediaman [[Sima Yuan Xian]], tetapi keduanya menarik diri karena menyadari tak akan ada pemenang dalam pertempuran mereka.
[[Sima Yuan Xian]] sendiri sedang bersembunyi di sebuah kapal mewah, siapa sangka [[Liu Yu]] dan [[Tu Fung San]] menyatroninya karena ternyata bisa menebak hal itu dan punya rencana ganda. Dengan mudah mereka menawan [[Sima Yuan Xian]].
[[Yan Fei]] yang lolos dari kepungan bertemu dengan [[An Yu Qing]] yang memberitahunya tentang liku-liku perebutan 3 giok hati langit antara ayahnya, [[Jiang Ling Xiu]], dan [[Sun En]] yang ternyata saudara seperguruan. Ketiga giok itu diperebutkan karena disebut-sebut menjadi pintu untuk menjadi dewa. Tapi [[An Yu Qing]] sedikit kecewa karena [[Yan Fei]] kelihatan kurang tertarik, dia lalu pergi dengan alasan membantu [[Song Bei Feng]].
[[Yan Fei]] lalu diberi tugas oleh [[Tu Fung San]] untuk mengantarkan pedang [[Sima Yuan Xian]] ke [[Sima Dao Zi]] sebagai tanda bahwa anaknya telah ditawan. Di tengah jalan dia tiba-tiba diserang oleh nyonya [[Man Miao]] yang dalam keadaan sekarat, di ujung ajal dia bercerita telah meracuni [[Sima Yao]] tetapi kemudia dikhianati oleh [[Huan Xuan]]. Setiba di kediaman [[Sima Dao Zi]] dia justru ditawari kerjasama oleh tuan rumah dengan jaminan kebebasan tanah tak bertuan beserta penduduknya dan melepaskan status hukuman mati [[Liu Yu]], imbal baliknya [[Yan Fei]] harus memastikan tanah tak bertuan tidak direbut oleh partai [[Dua Danau]] dan pasukan benteng utara mampu menahan laju pasukan [[Huan Xuan]].
Berkat bimbingan [[Tu Fung San]], [[Sima Yuan Xian]] justru menyadari kebodohan dan kesombongannya selama ini dan bertekad menjadi pendekar besar tanpa mengandalkan namanya. [[Yan Fei]] yang menelusuri jejak [[Song Bei Feng]] justru harus menghadapi [[Sun En]] meski pertarungan mereka akhirnya digagalkan oleh tentara kerajaan. Dengan mengandalkan kepekaan giok, dia lalu mendatangi tempat [[Ni Hui Hui]] berada meski tahu [[Sun En]] terus menguntitnya.
[[Liu Yu]] dan [[Jiang Wen Qing]] yang sedang bercengkerama didatangi [[Gao Yan]] yang mengabarkan bahwa armada partai Dua Danau yang dipimpin [[Hao Zhang Ting]] sedang menuju tanah tak bertuan. [[Liu Yu]] tiba-tiba mendapatkan ide brilian untuk melakukan penyergapan 3 hari kemudian di sungai Huai.
[[Yan Fei]] bergerak mengikuti instingnya menuju kuil tempat [[Ni Hui Hui]] dan menemuinya di sana. [[Ni Hui Hui]] lalu membeberkan rahasia dirinya yang ternyata putri dari mahaguru Tao yang menjadi guru [[Sun En]], [[Jiang Ling Xu]], dan [[An Shi Qing]]. Dia juga membuka rahasia munculnya pintu dewa [[Dong Tian Fu Tie]] melalui 3 giok pusaka. Demi membantu keinginan [[Ni Hui Hui]] menuju ruang hampa, dia mencoba menggabungkan 3 giok pusaka itu untuk memunculkan pintu dewa. Kejadian itu juga dirasakan oleh [[Sun En]] yang menunggu di luar.
Volume 21.
Dua kutub giok ternyata saling menolak untuk digabungkan, [[Yan Fei]] lalu berusaha sekali lagi dengan sekuat tenaga tetapi digagalkan oleh serangan [[Sun En]] yang membokongnya dari belakang.
Ternyata yang dimaksud ide brilian itu adalah penyergapan dengan menggunakan panah penghancur naga milik raja senjata [[Ji Bie]] untuk menenggelamkan kapal terkuat milik [[Hao Zhang Ting]]. Tapi itu saja tidak cukup, dibutuhkan ketepatan serta keberuntungan besar untuk melakukan rencana ini, hanya saja [[Liu Yu]] berhasil menjalankannya dengan sangat baik sehingga armada partai Dua Danau dalam sekejap hancur dimakan api. Armada [[Jiang Wen Qing]] yang sudah bersiap segera memberesi sisanya.
[[Sun En]] yang menyerang mendadak berhasil merampas salah satu kutub giok, tetapi [[Yan Fei]] yang kepalang basah justru melempar giok satunya yang telah dilambari kekuatan Tan Jie ke arah [[Sun En]] yang menerimanya dengan menghadangkan giok satunya. Tapi keajaiban terjadi, benturan dua kekuatan besar justru menyatukan giok dan memunculkan ruang hampa pintu dewa Dong Tian Fu Tie meski hanya sekejap. Penyatuan itu menimbulkan ledakan besar yang mampu menciptakan lobang besar di tanah dan meratakan kuil, [[Yan Fei]] dan [[Sun En]] terluka parah, [[Ni Hui Hui]] meninggal dunia setelah sempat berwasiat ke [[Yan Fei]] untuk dikuburkan di tempat itu juga. Tak lama, [[Yao Xing]] dan kelompoknya muncul terpancing oleh bunyi ledakan, [[Yan Fei]] yang terluka parah tidak mampu melawan [[Yao Xing]] dan berhasil dirobohkan.
Koalisi pendekar di persembunyian merayakan keberhasilan menghancurkan armada Dua Danau. [[Liu Yu]] bahkan semakin diyakinkan oleh [[Jiang Wen Qing]] dan [[Zhuo Kuang Sheng]] bahwa dirinyalah anak langit yang sebenarnya dengan keberuntungan itu. Tapi rencana penyerbuan ke tanah tak bertuan menemui kendala saat [[Ji Bie]] memberitahu mereka bahwa [[Yao Xing]] telah membuat senjata jebakan kabut beracun Dao Re Feng.
[[Yao Xing]] membuat kesalahan dengan tidak membunuh [[Yan Fei]] dan hanya mengurungnya. Akibat kejadian terbukanya pintu dewa, kemampuan [[Yan Fei]] bertambah lagi setingkat. Dalam kurungan dia justru berhasil menciptakan satu tahap baru ilmu tanpa tanding bernama Rahasia Pintu Dewa. Dengan mudah dia meloloskan diri dari tempat itu dan [[Yao Xing]] hanya bisa marah dan menyesalinya.
[[Yan Fei]] lalu mendapat ide dan mengabari koleganya untuk segera menyerang tanah tak bertuan dalam 3 hari ke depan.
Di [[Jing Zhou]], [[Huan Xuan]] marah besar pada [[Nie Tian Huan]] atas kekalahan armadanya tetapi berhasil ditenangkan penasehatnya [[Hou Liang Sheng]]. Sepeninggal [[Nie Tian Huan]], [[Huan Xuan]] lalu berbicara pendek dengan orang misterius di dalam ruangan itu yang memperkenalkan diri sebagai ketua partai iblis yang kabarnya telah musnah. Saat menuju kamarnya, [[Huan Xuan]] syok melihat selir kesayangannya, [[Wang Dan Zhen]], menggantung diri karena tak tahan atas penghinaan yang dideritanya.
[[Yan Fei]] pura-pura mabuk dan memancing [[Yao Xing]] untuk menyerangnya, saat itu terjadi dia berkelit dan segera pergi dari tempat itu. Ternyata serangan [[Yao Xing]] diarahkan [[Yan Fei]] untuk mengenai bangunan di belakangnya yang penuh dengan Dao Re Feng, akibatnya sangat mengerikan, pasukan [[Yao Xing]] bertumbangan di mana-mana. Koalisi pendekar yang menyaksikan dari jauh terkesima dengan ide [[Yan Fei]], apalagi setelah itu hujan turun dan menghilangkan kabut racun, mereka menganggap [[Yan Fei]] layaknya dewa karena tahu gerakan alam. Penyerbuan untuk merebut tanah tak bertuan kali ketigapun berjalan dengan sangat mudah. Setelah bereuni dengan koleganya di menara lonceng kuno, [[Yan Fei]] memutuskan untuk mengejar [[Yao Xing]] demi menuntaskan duri agar tidak menjadi onak kelak.
Markas partai [[Dua Danau]] mandi darah. Seluruh penghuninya habis di tangan satu orang saja, ketua partai iblis [[Xiang Yu Tian]]. Ternyata bisikan [[Huan Xuan]] adalah tentang ini. [[Hao Zhang Ting]] yang tidak mengira adanya serangan ini harus terima kenyataan mati dalam satu jurus. [[Nie Tian Huan]] yang lari bersama [[Yi Qing Ya]] dihadang oleh [[Wan Qi Ming Yao]], meski sempat menitipkan lambang partai dan menyuruh [[Yi Qing Ya]] kabur sejauh mungkin, [[Nie Tian Huan]] akhirnya tumbang di tangan wanita cantik misterius itu.
[[Yan Fei]] yang berhasil mengejar [[Yao Xing]] dihadang oleh 3 tetua partai iblis yang sudah berusia seratusan tahun dan sepertinya ada hubungan guru murid dengan [[Zhu Fa Qing]]. Pertempuran hidup mati tak terelakkan. Sebenarnya [[Yan Fei]] sudah hampir patah semangat, tetapi kedatangan [[Ji Qian Qian]] melalui ilmu telepati membangkitkan semangatnya, dengan susah payah dia berhasil menumbangkan ketiganya meski dia sendiri terluka parah. Keder dengan kenyataan itu [[Yao Xing]] buru-buru minggat secepatnya.
[[Liu Yu]] yang sedang mengawasi pembangunan kembali tanah tak bertuan bagai disambar petir mendengar kematian [[Wang Dan Zhen]] dengan cara memilukan dari [[Jiang Wen Qing]]. Di selatan, dengan wajah pucat [[Xu Dao Fu]] keluar dari tempat pertapaan [[Sun En]] dan mengabarkan bahwa sang guru telah tiada.
Volume 22.
[[Sun En]] ternyata belum mati, tetapi ambisinya lenyap tak berbekas, kini keinginannya hanya melatih ilmu saktinya Dafa Langit Kuning ke tingkat sempurna lalu menantang [[Yan Fei]] sekali lagi untuk memunculkan ruang hampa yang akan menjadi jalan baginya menjadi dewa. Dia menitipkan seluruh urusan duniawi kepada kedua muridnya. Di tempat lain, [[Yan Fei]] juga sedang menempa dirinya selain pemulihan setelah bertarung melawan 3 tetua partai iblis. Telepatinya dengan [[Ji Qian Qian]] membuatnya bergerak menuju utara untuk memberikan bantuan pada [[Tuoba Gui]] yang sedang dalam bahaya karena secara diam-diam akan diserbu dengan kekuatan besar oleh [[Murong Bao]] atas perintah ayahnya, [[Murong Chui]].
[[Gao Yan]] datang bersama [[Yi Qing Ya]] yang menyatakan niatnya untuk bergabung dengan koalisi pendekar serta meminta maaf atas kesalahan mendiang guru dan kakak seperguruannya pada [[Jiang Wen Qing]]. Ketulusan [[Jiang Wen Qing]] memaafkan kekasihnya membuat [[Gao Yan]] membalasnya dengan menelurkan ide brilian cara singkat menormalkan perekonomian tanah tak bertuan yang berantakan, yaitu dengan menjadikannya tempat wisata yang aman. Setelah memastikan ide itu berjalan sempurna, [[Liu Yu]] dan dua koleganya, [[Tu Fung San]] dan [[Song Bei Feng]], berpamitan untuk kembali ke benteng utara dan menjalankan amanat mendiang jenderal [[Xie Xuan]]. Saat itulah dia mengetahui bahwa [[Jiang Wen Qing]] sangat mencintainya, begitu juga dengan dirinya.
[[Sima Dao Zi]] memaksa [[Liu Lao Zhi]] yang telah melenyapkan saingannya [[He Jian]], berbagi kekuasaan dengan [[Liu Yu]]. Meski dengan pasukan seadanya, kemampuan strategi perang [[Liu Yu]] membuatnya tak terkalahkan di medan perang. Dalam beberapa kali pertempuran melawan pasukan Tai Ping pimpinan [[Xu Dao Fu]] serta [[Huan Xuan]] yang juga memberontak, dia berhasil memperoleh kemenangan gemilang. Namanya semakin terangkat dan rumornya sebagai anak langit berikutnya bertambah kuat.
[[Yan Fei]] berhasil membantu [[Tuoba Gui]] selamat dari serangan [[Murong Chui]] dan bahkan menguasai beberapa kawasan utara. Namun dia akhirnya memutuskan pergi karena muak dengan kebengisan [[Tuoba Gui]] yang tidak pernah mengampuni musuh-musuhnya sedikitpun. Kepergiannya diceritakan begitu rupa oleh [[Zhu Wu Xia]] yang kini telah menjadi wanitanya dan menimbulkan perasaan murka di hati [[Tuoba Gui]] yang menganggap [[Yan Fei]] tidak setia kawan. [[Yan Fei]] sendiri langsung menuju lobang besar yang timbul akibat kemunculan ruang hampa, ternyata [[Sun En]] juga telah di sana menunggunya. Tapi sebelum terjadi apa-apa, muncullah ketua partai iblis [[Xiang Yu Tian]] yang bermaksud menagih darah kepada [[Yan Fei]] atas kematian 3 tetuanya.
[[Sun En]] tahu benar tidak mudah bagi [[Xiang Yu Tian]] untuk bisa mengalahkan [[Yan Fei]] sehingga mempersilahkan mereka berdua bertanding, dia sendiri pergi setelah membuat janji tarung dengan [[Yan Fei]] satu bulan ke depan. [[Xiang Yu Tian]] dengan senjatanya cambuk Sarira Suci bertarung sengit dengan [[Yan Fei]], tetapi dalam beberapa bentrokan dia menyadari butuh waktu sangat lama untuk menentukan pemenang. Mereka sepakat menghentikan pertarungan itu. [[Xiang Yu Tian]] yang menanyakan asal mula lobang besar itu terperangah mendengar penjelasan [[Yan Fei]]. [[Yan Fei]] sendiri yang mencoba mengorek misteri [[Mo Yi Ming]] tidak mendapat jawaban yang memuaskan. Memaklumi keadaan, [[Xiang Yu Tian]] membuat janji tarung ulang setelah [[Yan Fei]] menyelesaikan urusannya dengan [[Sun En]] dan pergi meninggalkan tempat itu.
[[Yan Fei]] lalu pergi menemui bhiksu besar [[Zhi Dun]], darinya dia memperoleh keterangan panjang lebar mengenai [[Mo Yi Ming]], partai iblis, serta suku rahasia di gurun pasir. Dia berpamitan untuk memancing keluar penguntitnya yang ternyata cinta masa lalunya, [[Wan Qi Ming Yao]] yang mencoba merayunya untuk tidak berkonfrontasi dengan partai iblis. Tapi gadis itu tiba-tiba menyerang [[Yan Fei]] meski dengan mudah dipatahkan. [[Yan Fei]] sebelum pargi dengan tegas mengatakan bahwa urusannya dengan [[Xiang Yu Tian]] akan tetap diselesaikan sedangkan urusannya dengan gadis itu dianggapnya selesai malam itu juga.
Armada [[Huan Xuan]] yang disokong jagoan partai iblis dengan mudah menghancurkan armada [[Sima Dao Zhi]], [[Wang Guo Bao]] yang memimpin armada itu turut menjadi korban. [[Liu Yu]] sendiri di selatan berhasil menumpas pemberontakan Tai Ping dan menewaskan pemimpinnya, [[Xu Dao Fu]]. Perkembangan itu memojokkan posisi [[Liu Lao Zhi]] yang dengan terpaksa menyerahkan kepemimpinan benteng utara kepada [[Liu Yu]] sepenuhnya, dengan begitu dia telah memenuhi harapan mendiang gurunya jenderal besar [[Xie Xuan]].
Tanah tak bertuan telah kembali tentram, [[Yan Fei]] menyepi untuk menyempurnakan ilmu sakti Rahasia Pintu Dewa-nya. [[An Yu Qing]] yang misterius datang dan mengajaknya berdiskusi mengenai penembusan ruang hampa, siapa sangka percakapan itu justru membuka isi hati masing-masing. [[Yan Fei]] bahkan berjanji jika memang kelak bisa terus bersama, maka hanya akan ada 3 orang, dia, [[Ji Qian Qian]], dan [[An Yu Qing]]. [[An Yu Qing]] lalu pergi lagi dengan wajah gembira dan puas. [[Ji Qian Qian]] yang mendengar pembicaraan ini melalui telepati justru gembira dan menyetujuinya. 
Dengan hati lapang [[Yan Fei]] berangkat memenuhi janji tarungnya dengan [[Sun En]] yang telah menunggunya. Pertarungan keduanya berlangsung sengit namun dalam nuansa yang damai. Hingga akhirnya keduanya berhasil membuka pintu ruang hampa untuk kedua kalinya, dan dengan penuh rasa terima kasih kepada [[Yan Fei]], [[Sun En]]-pun memasukinya seperti yang selama ini dia dambakan. Lenyapnya ruang hampa kembali membuat [[Yan Fei]] terluka tidak ringan. [[Xiang Yu Tian]] yang secara diam-diam berada di situ terkesima dengan apa yang barusan disaksikannya. Tapi mengetahui calon lawannya terluka, dengan jantan dia menunda pertarungan mereka selama sebulan.
[[Sima Dao Zhi]] terpojok di istana [[Jian Kang]] sambil menggendong raja baru yang masih bayi. Tak dinyana, [[Chen Gong Gong]] yang selama ini menjadi pengawalnya justru membelot ke [[Huan Xuan]] dan membunuh anaknya, [[Sima Yuan Xian]]. Kalap melihat kenyataan itu, [[Sima Dao Zhi]] justru membunuh bayi dalam gendongannya dan menantang [[Huan Xuan]] bertanding. Tapi dengan mudah [[Huan Xuan]] membunuhnya dan kemudian menduduki tahta yang diidam-idamkan. Kecongkakannya muncul seketika saat merasa kekuasaan seluruh negeri telah berada di genggamannya. Tak jauh dari situ, [[Xiang Yu Tian]] yang sedang bersama kekasihnya [[Wan Qi Ming Yao]] sedang risau dengan perkembangan [[Yan Fei]] yang di luar nalar.
Volume 23.
Keberhasilannya menduduki ibukota [[Jian Kang]] dan mendirikan dinasti baru membuat [[Huan Xuan]] lupa diri. Dia bahkan dengan bengis menghabisi semua pejabat dinasti lama dan mengusir semua orang yang tidak disukainya. Dengan cepat pamornya merosot dan dukungan rakyat justru beralih ke [[Liu Yu]] yang semakin kuat dan kini dengan pasukannya bahkan telah berada di luar ibukota untuk bersiap melakukan pertempuran penentuan dengan [[Huan Xuan]].
[[Yan Fei]] bereuni kembali dengan sahabat-sahabatnya itu di barak, mereka lalu membahas bagaimana cara terbaik menumbangkan [[Huan Xuan]]. [[Ren Qing Di]] yang sebelumnya menjadi sekutu [[Huan Xuan]] ternyata ada di tempat itu dan mengutarakan maksudnya bergabung, sebagai tanda ketulusan, dia membeberkan semua rencana dan kelemahan pasukan mantan sekutunya itu. Tetap saja ganjalan terbesarnya adalah keberadaan jagoan-jagoan tingkat tinggi partai iblis di dalam pasukan [[Huan Xuan]]. Di tengah diskusi mendadak terjadi serangan dari pasukan bertopeng utusan partai iblis, tetapi dengan mudah [[Yan Fei]] melumpuhkan mereka semua hanya dalam satu serangan. Menyadari bahwa tidak ada yang bisa menangani keberadaan partai iblis kecuali dirinya, dia memutuskan mengambil alih tugas berat itu.
[[Xiang Yu Tian]] memutuskan untuk berlatih tingkat terakhir dari ilmu sakti Dafa Hati Iblis meski dia menyadari resikonya, karena baginya tak ada lagi cara lain untuk bisa menumbangkan [[Yan Fei]] saat ini selain dengan jurus terlarang itu. Dia berhasil dan dengan penuh percaya diri mendatangi tempat tarung yang dijanjikan. Pertarungan keduanya berlangsung dengan sangat seru dan mematikan, [[Yan Fei]] bahkan sampai perlu mengeluarkan ilmu sakti Rahasia Pintu Dewa untuk bisa mengimbangi [[Xiang Yu Tian]]. Dalam satu benturan puncak [[Xiang Yu Tian]] menyadari bahwa kemampuannya ternyata belum sanggup menumbangkan [[Yan Fei]] yang sebenarnya juga terluka parah. Tak disangka [[Wan Qi Ming Yao]] tiba-tiba muncul dan menyerang [[Yan Fei]] yang tanpa pertahanan sekuat tenaga, akibatnya [[Yan Fei]] langsung terlempar meregang nyawa dengan organ dalam hancur. Tapi serangan itu sepertinya membuka mata [[Wan Qi Ming Yao]] bahwa yang dicintainya adalah [[Yan Fei]]. Dia lalu berusaha bunuh diri dengan menusuk dadanya sendiri dengan pisau. [[Xiang Yu Tian]] seperti kalap menyaksikan kekasihnya bunuh diri, dengan kekuatan tersisa dia berusah membangkitkan kembali kekasihnya itu, tetapi bukannya selamat dia justru kerasukan karena tidak mampu mengendalikan tenaga dalamnya. Sesaat sebelum pingsan dia melihat ada seseorang mendatangi mereka.
Setelah sadar [[Xiang Yu Tian]] terperangah menyadari bahwa luka dalamnya sudah sembuh dan melihat [[Yan Fei]] yang dikiranya sudah mati ternyata sedang berkonsentrasi menyembuhkan [[Wan Qi Ming Yao]]. Setelah selesai [[Yan Fei]] menjelaskan bagaimana dia bisa bangkit kembali dari kematian dengan menggunakan ilmunya. Sadar bahwa di atas langit masih ada langit [[Xiang Yu Tian]] akhirnya mengetahui bahwa ambisinya akan sia-sia belaka, dia lalu memutuskan untuk menarik dukungannya terhadap [[Huan Xuan]] dan kembali ke gurun pasir.
[[Huan Xuan]] murka mengetahui sekutunya ternyata menarik dukungan, dan berita itu dimanfaatkan dengan baik oleh [[Liu Yu]] yang segera menyerbu [[Jian Kang]] dan menguasainya dengan mudah. [[Huan Xuan]] yang berusaha melarikan diri sebisanya justru akhirnya terkepung , terjepit, dia memutuskan untuk adu jiwa dengan [[Liu Yu]]. Terbakar dendam pribadi, [[Liu Yu]] menyanggupi permintaan itu dan dengan segera terjadi pertempuran sengit. Sebenarnya ilmu [[Huan Xuan]] berada di atas [[Liu Yu]], tetapi tekana psikologis membuat kemampuannya menurun drastis, [[Liu Yu]] yang melihat celah itu berhasil memanfaatkannya dan menewaskan [[Huan Xuan]], terbalas sudah penghinaan yang diterima [[Wang Dan Zhen]]. [[Liu Yu]] telah menggenapi ramalan mendiang [[Xie An]] sebagai pendiri dinasti berikutnya.
[[Yan Fei]] kembali ke tanah tak bertuan untuk melaksanakan kewajiban terberatnya, membebaskan [[Ji Qian Qian]] dari tangan [[Murong Chui]]. Kabar dari utara menyebutkan bahwa [[Murong Chui]] telah membentuk pasukan terkuat guna menghadapi [[Tuoba Gui]]. Meyakini bahwa jika [[Murong Chui]] benar-benar menggempur [[Tuoba Gui]] maka posisi [[Ji Qian Qian]] akan tanpa pengawalan, koalisi pendekar merencanakan serangan mendadak guna membebaskan [[Ji Qian Qian]]. [[Yan Fei]]-pun berangkat duluan untuk membuka jalan, tetapi tak disangka dia justru dihadang oleh [[Xiang Yu Tian]] yang memberitahu bahwa pasukan tanah tak bertuan tak akan menang melawan [[Murong Chui]].
Pranala luar.
[[Kategori:Serial manhua]]
[[Kategori:Manhua aksi]]
[[Kategori:Manhwa]]

</doc>
<doc id="393657" url="?curid=393657" title="Naga Langit">
Naga Langit

Naga Langit (judul asli: Thian Long Jie) adalah manhua karya komikus Hong Kong, Liao Fu Cheng berdasarkan cerita karya Huang Wei Jian. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Kin Pbl. Ltd. pada tahun 2005. Seri manhua ini diterbitkan versi Indonesia dalam 2 seri habis oleh PT. Tiga Lancar Semesta Pbl. Ltd. pada tahun 2007.
Sinopsis.
Kisah ini sebenarnya melanjutkan petualangan dari Pendekar Ulat Sutra Yun Fei Yang dari Bu Tong, meski kali ini peran utama bergeser ke Xu Yan Feng, salah satu murid andal partai Kun Lun yang menguasai jurus sakti Naga Langit. Kisah berputar dalam pertentangan antara partai Teratai Putih melawan Shaolin serta intrik politik antara kaisar melawan kasim kejam Liu Jin.

</doc>
<doc id="393659" url="?curid=393659" title="Pendekar Ulat Sutra">
Pendekar Ulat Sutra

Pendekar Ulat Sutra adalah manhua karya komikus Lee Ko yang mengangkat cerita dari novel kung fu klasik terkenal karya Huang Yin. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Golden Speed Development Ltd. pada tahun 2001. Seri manhua ini diterbitkan versi Indonesia dalam 5 seri habis oleh PT. Tiga Lancar Semesta Pbl. Ltd. pada tahun 2007.
Sinopsi.
Karakter

</doc>
<doc id="393660" url="?curid=393660" title="Chinese Miracle Man">
Chinese Miracle Man

Chinese Miracle Man merupakan manhua karya komikus Fung Chi Ming yang berkibar di bawah bendera maestro komik Hong Kong Tony Wong. Manhua ini diangkat dari novel karya Wen Rui An. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Jade Dynasty Pbl. Ltd. pada tahun 2008. Seri manhua ini diterbitkan versi Indonesia oleh PT. Tiga Lancar Semesta Pbl. Ltd. pada tahun 2009.
Sinopsis.
Kisah dari manhua ini bertumpu pada para pendekar muda keturunan 4 keluarga besar dunia persilatan dan petualangan mereka dalam menghadapi partai terbesar sekaligus terkejam di kang ouw, Quan Li. Diawali sebuah pertikaian kecil antara Jinjiang 4 bersaudara dengan salah satu divisi partai Quan Li selatan, masalah itu melebar hingga mengancam keselamatan seluruh anggota 4 keluarga besar.
Cerita dalam manhua ini terjalin cukup rumit dan menegangkan, plotnya diatur dengan baik sehingga sangat susah untuk menebak orientasi dari masing-masing tokohnya.
Volume 01 </br> Qiao Qiu Shui, orang pertama di Jinjiang 4 bersaudara sekaligus putra ketiga ketua salah satu 4 keluarga besar, perguruan pedang Bunga Huan, sedang mengamuk menghadapi serbuan anggota partai Quan Li, dia menjadi satu-satunya yang tersisa.
Flashback, Jinjiang 4 bersaudara dalam sebuah perjalanan berselisih dengan anggota Bank Harta Kekayaan, salah satu divisi partai Quan Li bagian selatan yang dipimpin oleh salah satu dari 19 manusia iblis, Pu Tian Yi yang berjuluk Manusia Iblis Tangan Besi. 
Volume 02 </br>

</doc>
<doc id="393661" url="?curid=393661" title="Kaisar Hong Wu">
Kaisar Hong Wu

Kaisar Hong Wu (judul asli: Hong Wu Emperor - Legend of an Emperor 6) adalah manhua karya komikus handal Hong Kong, Tony Wong. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Jade Dynasty Comics Pbl. Ltd. pada tahun 2008. Seri manhua ini diterbitkan versi Indonesia oleh PT. Central Kumala Sakti Pbl. Ltd. pada tahun 2009.
Sinopsis.
Seperti pada seri-seri sebelumnya, manhua ini juga mengisahkan tentang perjalanan seorang anak langit menjadi kaisar besar di zamannya. Kali ini, yang menjadi sentral adalah seorang pemuda bernama Zhu Yuan-Zhang (nama aslinya Zhu Zhong-Ba) menetapi takdirnya bersama sahabat sekaligus penasehatnya--si jenius Liu Bo-Wen--dalam petualangan sebelum akhirnya menjadi kaisar besar bergelar Ming Tai-zu (Kaisar perintis dinasti Ming). 
Volume 01 </br> Kaisar I dinasti Ming, Zhu Yuan-Zhang tampak sedang menghukum mati pengkhianat yang berusaha menggulingkannya, termasuk di antaranya adalah sahabat baiknya sendiri, Liu Bo-Wen.
Flashback, Zhu Yuan-Zhang muda yang menjadi perampok sedang melakukan penghadangan terhadap rombongan Liu Bo-Wen, namun dalam satu masa kritis, dia justru menghabisi semua kawannya dan menyelamatkan Liu Bo-Wen, ternyata itu semua hanyalah strategi yang disusun Liu Bo-Wen dan Zhu Yuan-Zhang untuk melenyapkan seluruh perampok itu.
Flashback lebih jauh lagi, Zhu Yuan-Zhang saat masih bernama Zhu Zhong-Ba tampak akan menghajar peramal Liu Ji (Liu Bo-Wen) yang dianggap menipu kekasihnya, saat trance, Liu Ji justru meramal bahwa Qiao Qiao, pacar Zhu Zhong-Ba, akan mati secara tragis hari itu juga. Kaget dengan ramalan itu, Zhu Zhong-Ba segera pulang. Ternyata di dalam kedai tempat Qiao Qiao bekerja telah kedatangan raja Mongol, Timurleng, dan dua pengawalnya, Pata dan Feng Pan. Qiao Qiao yang cantik menarik perhatian raja itu yang kemudia berusaha memperkosanya. Zhu Zhong-Ba yang datang kemudian justru kelepasan tangan membunuh Timurleng, sebagai balasannya Pata memukul Qiao Qiao yang menyebabkan gadis ini tewas seperti yang diramalkan. Zhu Zhong-Ba yang lari menghindar justru diselamatkan oleh peramal misterius yang merobohkan 2 pengawal itu.
Kembali ke flashback awal, saat berlari dari kejaran Khanlui kakak Timurleng, dua sahabat itu justru masuk ke sarang aliran Ming Matahari dan Rembulan yang sedang mempersiapkan proses inkarnasi Raja Rembulan ke tubuh yang terpilih, Han Yue-Wu.
Pertempuran mereka justru melemparkan Zhu Yuan-Zhang ke altar yang sedang berproses transformasi, akibatnya roh Raja Rembulan justru masuk ke Zhu Yuan-Zhang dan menyebabkan tubuh Han Yue-Wu tak lagi bangkit. Tapi sekte matahari pimpinan Datuk Jubah Putih yang berseteru dengan sekte rembulan pimpinan Mpu Mahkota Hitam justru berusaha membunuh Zhu Yuan-Zhang. Tapi kedua ketua sekte itu justru akur dan membantu Zhu Yuan-Zhang yang bisa mengeluarkan ilmu dari kedua sekte dengan baik. Kekuatan ilmu yang dikeluarkan Zhu Yuan-Zhang dalam kondisi trance sanggup merobohkan gunung tempat upacara serta melukai Khanlui. Tapi dendam kepada Zhu Yuan-Zhang justru tersulut di hati Bayang Rembulan, kekasih Han Yue-Wu.

</doc>
<doc id="393662" url="?curid=393662" title="Sherlock Holmes Series">
Sherlock Holmes Series

Sherlock Holmes Series merupakan manga yang diadaptasi dari seri novel detektif terkenal dengan judul yang sama karya besar Sir Arthur Conan Doyle. Ilustrasi dikerjakan oleh Morihiko Ishikawa atas supervisi Shotaro Ishinomori. Di Jepang, manga ini diterbitkan oleh Ishimori Pro Inc.Kumon Publishing Co., Ltd., pada tahun 1996. Versi Indonesia-nya mulai diterbitkan secara teratur sejak 2008 oleh PT Elex Media Komputindo.

</doc>
<doc id="393672" url="?curid=393672" title="Stasiun Hakata">
Stasiun Hakata

Stasiun ini dibuka pada 11 Desember 1889 dan terletak sekitar 600 meter di sebelah utara lokasi saat ini. Pada Desember 1963 gedung baru yang menggantikan gedung asli dibuka. Kemudian pada 10 Maret 1975, layanan Sanyō Shinkansen dimulai. Pada tahun 1983, stasiun Fukuoka City Subway sementara dibuka; stasiun permanennya dibuka dua tahun kemudian. Sejak April 2006 Stasiun Hakata sedang mengalami pembangunan ulang yang direncanakan akan selesai pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="393673" url="?curid=393673" title="The Silvery Crow">
The Silvery Crow

The Silvery Crow adalah salah satu manga karya manga-ka hebat Kamijyo Akimine yang diterbitkan oleh Shonen Magazine di Jepang.
Alur cerita.
Manga ini mengisahkan perjuangan seorang pencuri muda bernama John Elegadine untuk menjadi legenda pencuri, obsesinya adalah mengumpulkan Demon Stone yang konon bisa memenuhi semua permintaan serta merasakan semua jenis masakan kari. Dia ditemani oleh gadis pencuri bernama Lu Larue berjuluk Silvery Wing serta peri kecil bernama Agape yang banyak tahu informasi. Saingannya adalah pencuri kelas kakap bernama Fukurou serta pimpinan kelompok Red Wind, Kazami.

</doc>
<doc id="393674" url="?curid=393674" title="A Story of Heroes">
A Story of Heroes

A Story of Heroes adalah manhwa terkenal karya Choi Mir, genre dari manhwa ini adalah silat klasik namun dibumbui dengan humor dan kekonyolan. Pertama kali dipublikasikan di Korea oleh Daiwon C.I. Inc., pada tahun 2003. Di Indonesia telah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sejak 2008 hingga berakhir di seri ke-37 pada medio Agustus 2011.
Sinopsis.
Mindset manhwa ini bertumpu pada seorang remaja konyol pencuri ulung bernama Yushin yang memiliki segel aneh di punggungnya. Pemuda dengan kemampuan silat angin-anginan karena tenaga dalamnya kadang muncul kadang tidak ini tidak menyangka bahwa dia adalah putra dari pemimpin persilatan paling bengis saat itu, Dumyo, ketua partai Kwimun sekaligus orang yang paling menginginkan kematiannya. Atas bantuan pertapa Techun yang mengajari Yushin cara mengendalikan tenaga liarnya, Yushin berusaha untuk mencegah ambisi ayahnya yang ingin mengendalikan seluruh dunia persilatan dengan cara melenyapkan seluruh tokoh-tokohnya.
Volume 01.
Cerita dibuka dengan kemunculan pendekar pedang yang sedang dikepung oleh pasukan elit partai Mahyol yang ingin membalas kematian ketuanya Song Rinsu, tetapi sia-sia karena pendekar itu menghabisi mereka hanya dalam satu serangan maut. 
Partai Mudang bersiap dengan kemunculan perampok Domyong yang suka mencuri pusaka perguruan, tetapi tetap saja berhasil ditembus oleh 2 orang guru-murid yang menjadi perampok terkenal itu yang mengincar pedang pusaka mereka. Ternyata kedatangan mereka sudah ditunggu puluhan penjebak di dalam, dengan susah payah mereka berdua berusaha lolos dari kepungan. Saat melarikan diri itulah, Yushin melihat sesosok gadis cantik yang tak akan pernah keluar lagi dari hatinya.
Pendekar pedang misterus itu membangunkan ketua partai Mosan Jang Daewon dan menantangnya setelah sebelumnya menghabisi seluruh anggota partai itu.
Yushin dan gurunya menyandera penadah yang dianggapnya telah menjual info mereka sehingga aksi mereka gagal, tetapi penadah itu memberitahu bahwa telah muncul pendekar pedang dari Koryo yang memakai jurus dari kitab Amun untuk menghabisi banyak perguruan. Seperti mendengar kabar baik, keduanya langsung cabut dengan berbunga-bunga.
Pertempuran antara ketua Mosan dengan pendekar itu berlangsung seru. Dan berakhir dengan kemenangan pendekar yang ternyata bernama Li Bek. Sisa anggota Mosan yang tidak terima juga turut menjadi korban.
Soryong, putri ketua Mudang, pergi dengan kakak ke-2 untuk mengantar surat ke aliran Gonryun, tetapi karena keluguannya dia ditipu oleh kelompok Maseok yang suka menjual gadis-gadis. Yushin dan gurunya yang kebetulan lewat dan mau menolong justru kecele karena para penculik dibuat jungkir balik oleh Soryong, tetapi kemampuan meringankan tubuh Yushin akhirnya berguna juga saat teman dari kawanan itu datang dan mengepung. Tapi guru-murid itu terpaksa kabur lagi saat anggota Gonryun yang mengawal Soryong datang dan mengenali mereka sebagai perampok Domyong.
Li Bek ternyata diincar oleh aliran Sami karena telah menghancurkan partai Mahyol sekutunya. Pertempuran di sebuah rumah makan tak terhindarkan meski terhenti akibat kedatangan tentara kerajaan. Memanfaatkan situasi, Yushin berhasil mencopet perbekalan Li Bek tetapi kecewa karena tidak menemukan Kitab Amun di dalamnya. 
Li Bek berhasil membunuh incaran ketiganya, gubernur Luo Yang Geum Dopyong. Tapi aliran Sami membangkitkannya meski dihabisi kembali oleh Li Bek dalam satu serangan mematikan.
Volume 02.
Akibat terbunuhnya gubernur, kepala Li Bek dihargai sangat mahal. Banyak pendekar yang ingin mendapatkan hadiah itu, termasuk di antaranya si Rambut Tajam Pimu.
Li Bek ternyata sedang melaksanakan tugas yang diberikan oleh Dumyo ketua partai Kwimun, tetapi karena tidak sesuai urutan, dia bertengkar dengan manusia layang-layang utusan Dumyo. Tak lama muncul pasukan elit partai Huasan pimpinan Jung Jaeso yang diperintahkan untuk melenyapkannya. Tapi lagi-lagi dengan mudah dia mengatasinya. Yushin yang mengintip malah jatuh dan tertangkap Li Bek, tetapi dia justru disuruh menjaga baik-baik kalung yang dicopetnya kemarin. Tahu situasi, Domyong menawarkan barter antara daftar buruan milik Li Bek dengan Kitab Amun, tetapi Li Bek ternyata tidak mengerti apa itu Kitab Amun.
Ibukota Luo Yang dipenuhi pendekar dari berbagai aliran yang akan mengikuti kontes beladiri yang tertunda akibat terbunuhnya gubernur. Hadir di situ Rhim Huasu ketua Huasan, Muchon ketua Shaolin, Sung Dongsu ketua Jangbaek, serta Agami dari Gebang (Kaypang). Datangnya pasukan Huasan yang dikalahkan Li Bek dan mengabarkan tentang muncul kembalinya Kitab Amun dan Dumyo membuat gempar.
Li Bek yang diikuti Domyong dan Yushin tanpa sengaja bertemu Pimu di kedai. Tapi malah terganggu kedatangan perampok Hwayoma pimpinan Hukma yang sedang memalak kepala desa. Tapi mereka dibuat kocar-kacir oleh Pimu dan Yushin. Anggota yang lolos melapor ke pimpinan mereka.
Pimu menantang Li Bek bertarung tetapi tak ditanggapi. Tapi ejekan Pimu akhirnya membuat Li Bek panas dan meladeninya. Kedatangan ketua Hwayoma menengahi pertarungan itu. Pimu yang jengkel bertarung dengan ketua itu tetapi roboh akibat asap racun, untuk selamat berkat timpukan batu Yushin, di saat kritis ketua itu justru ditebas oleh Li Bek.
Kelompok pengantar barang Sowon Daegam sedang menuju Yangju mengawal barang milik wanita bercadar, tetapi dihadang oleh perampok yang mengincar barang itu.
Volume 03.
Perampok itu ternyata kelompok Samma utusan Dumyo, mereka berhasil mendapatkan emas itu dan menyerahkannya ke pusat partai Kwimun, sedangkan kepala pengawal dan 2 penumpang misterius mereka bebaskan. Emas itu ternyata palsu.
Li Bek, Pimu, dan Yushin berhasil menumpas kelompok Hwayoma, Yushin bermaksud mengembalikan kalung curiannya tetapi ditanggapi dingin oleh Li Bek.
Flashback, Li Bek dan atasannya jenderal Li Seyong sedang diburu oleh pasukan Koryo pimpinan jenderal Jangkek. Dalam kepungan, jenderal tangguh itu meninggal setelah memberitahu bahwa dia bangga dengan kegagahan Li Bek yang ternyata putranya sendiri. Li Bek mengamuk dan berusaha tidak membiarkan pengepungnya mengambil jasad ayahnya. Dumyo yang melihat dari jauh terkesan dengan itu dan menolongnya dengan cara membunuh jenderal Jangkek dengan sekali pukul. Syarat dari pertolongan itu adalah kesetiaan Li Bek harus dialihkan kepadanya.
Pimu berpisah dengan mereka dan menuju arah lain. Sedangkan Li Bek secara kebetulan ke arah barat yang sama dengan Yushin dan Domyong. Tapi di atas sebuah jembatan mereka dihadang oleh aliran Sami yang dipimpin langsung oleh ketuanya yang ternyata perempuan dan menggempur mereka. Dengan mengandalkan asap racun dan bubuk mesiu Li Bek berhasil ditekan, tetapi Domyong yang terjepit lantas mengeluarkan kemampuan yang selama ini ditutupinya dari Yushin dan berhasil mendesak ketua Sami.
Volume 04.
Marah karena didesak, ketua Sami berusaha membunuh Yushin dan Domyong dengan serangan-serangan mematikan, Domyong terluka parah dan identitas Yushin sebagai keturunan terakhir Kwimun terbongkar sebab tato di punggungnya terlihat. Li Bek lalu memutus jembatan dan menjatuhkan ketua Sami yang ternyata hanya memakai tubuh pinjaman. 
Para pendekar besar dari berbagai aliran putih berkumpul untuk mengantisipasi rencana Li Bek selanjutnya. Di antara yang hadir ada Jang Sugeun ahli pedang dari Jangbaek, Seon Miok biksuni partai Ami, Do Sugo ahli strategi partai Jeomchang, Go Myungsu dari partai Gongdong, dan Jung Gisu pendekar partai Siseong. Tapi saat di kedai mereka malah bentrok dan dipermainkan oleh ketua Gebang. Yushin sendiri bersama Li Bek sedang berusah mencari rumput siseon dari Mudang untuk menyembuhkan gurunya. Mereka berdua masuk ke kedai yang sama saat Go Myungsu berhasil mengalahkan ketua Gebang. Suasana menjadi tegang karena semua mata tertuju pada mereka berdua. Dan keteganganpun meledak dengan keroyokan mereka terhadap Li Bek, tetapi berhasil diatasi dengan cepat. 8 utusan aliran putih yang melihat itu segera bertindak, Jang Sugeun yang menyerang duluan dikalahkan dengan mudah, akibatnya kesemuanya lalu maju mengeroyok Li Bek yang jadi kewalahan hingga terlempar keluar kedai. Melihat Li Bek terdesak, Yushin tidak terima dan berusaha membantu sebisanya.
Volume 35.
Kemunculan Dewa Bulan secara tiba-tiba menghadang rombongan pendekar untuk merebut mutiara emas langit menyebabkan lenyapnya dunia Dewa dan menampakkan kembali dunia nyata. Ternyata orang yang memunculkan pintu masuk ke dunia Dewa adalah Dewa Bulan sendiri. Namun belum lama pertarungan berlangsung, Kwima muncul bersama Dewa Kematian dan juga bermaksud merebut mutiara emas langit dengan cara melenyapkan mereka. Sesaat sebelum pintu dimensi lain buatan Dewa Kematian menelan mereka, ketua partai Sojang ternyata berhasil menangkalnya. Barulah jelas kemudian bahwa identitas Dewa Kematian ternyata adalah Aso, kakak dari ketua partai Sojang, yang berhasil diikat mantra oleh Chunmyunsura, ketua aliran Sami, saat pertapa Techun dikalahkan oleh Dumyo. Sempat disadarkan dari mantra, tetapi Kwima berhasil membangkitkannya lagi sesaat sebelum dia terbunuh oleh kakek Tabib. Hal itu menyebabkan ketua partai Sojang tidak punya pilihan lain selain membunuhnya. Tidak disangka tak lama setelah itu, Lee Bong Won ketua partai Gebang (Kaypang), kelompok Saurin, serta partai Gongdong juga sampai di tempat itu.
Di tempat lain, pemakaman Genghis Khan dilangsungkan dengan meriah. Dumyo yang sedang menyerahkan mutiara emas langit kepada Kubilai Khan dikejutkan oleh kedatangan Chunmyunsura. Meski sesaat sempat terjadi konflik, keduanya kemudian berikrar untuk bekerjasama membantu kepentingan Mongol atas permintaan Kubilai Khan.
Tekanan Mongol yang bertubi-tubi menyebabkan kerajaan Song mulai kehilangan daerah-daerah pentingnya. Di ibu kota kerajaan sendiri keadaan sudah di luar kendali. Menyikapi hal itu, aliran putih yang dimotori aliran Sorim (Shaolin) berniat untuk melenyapkan pangeran Borte Chino, yang dianggap berkomplot dengan partai Kwimun. 
Suryon, yang berada dalam tawanan Borte Chino, mulai bimbang antara menunggu Li Bek atau menerima cinta orang yang menawannya.
Aliran putih, benar-benar menyerbu ke kediaman Borte Chino seperti yang direncanakan, namun gerakan itu sempat terhambat oleh kelompok pembunuh bayaran elit yang menjadi pengawal khusus Borte Chino, Jungwon, sebelum akhirnya dipatahkan oleh Li Bek yang muncul secara tiba-tiba.
Volume 36.
Li Bek muncul tiba-tiba bersama Yu Jun dan memutuskan untuk melawan sendiri kelompok Jungwon.
Flashback, 15 tahun sebelumnya. Li Bek kecil baru saja ditinggal mati ibunya. Perlakuan keluarganya yang kejam membuatnya hampir memutuskan untuk membalas dendam kepada mereka, siapa sangka niatnya itu malah digagalkan oleh wanita yang kelak dicintainya, Nam Suryon, yang sebenarnya memiliki kisah hidup yang tidak kalah tragis dengan Li Bek, karena dia harus hidup dengan lelaki yang telah membunuh kedua orang tuanya.
10 tahun setelah kejadian itu, ayah angkat Suryon memberontak terhadap kerajaan, dan pasukan yang ditugaskan menumpasnya adalah ayah Li Bek. Di tengah dilema, Li Bek justru memilih untuk menyelamatkan Suryon yang ternyata pada saat yang sama justru sedang mencari dirinya. Tiada pilihan karena melihat ayahnya terkepung, Li Bek akhirnya memutuskan untuk mati-matian membela ayahnya.
Sendirian menghadapi puluhan orang, Li Bek ternyata sanggup mengatasi mereka semua. Melihat hal itu, Borte Chino yang dari awal sudah geram melihat kedatangannya, menantangnya untuk duel atas nama lelaki yang mencintai wanita yang sama. Meski terluka parah, pada akhirnya Li Bek-lah yang keluar sebagai pemenangnya. Siapa sangka di saat genting itu Suryon justru muncul melindungi Borte Chino.
Volume 37 (Final).
Pertempuran berakhir anti-klimaks, Suryon meminta Li Bek mengampuni Borte Chino yang sudah tidak berdaya. Suryon bahkan menolak untuk ikut pergi bersama Li Bek dan memilih tetap tinggal dengan Borte Chino.
Sebulan kemudian, pertemuan para pendekar aliran putih berlangsung seru, Jegal Meng yang tidak terima karena rencana mereka membunuh Borte Chino gagal, berusaha menumpahkan kekesalan pada Li Bek, namun berhasil dicegah oleh Soryong. Li Bek sendiri pada akhirnya berpamitan kepada Yushin dan memutuskan untuk berkelana menjauhi Koryo.
Dumyo yang kesal karena Kubilai Khan menaikkan jabatan aliran Sami setelah mundurnya Borte Chino, memutuskan untuk menyerbu langsung markas aliran Sami. Sempat direpotkan oleh jurus sihir milik Chunmyunsura, Dumyo yang dibantu oleh Dewa Bulan akhirnya berhasil menumbangkan ketua aliran Sami tersebut.
Seminggu kemudian, pasukan Kwimun yang berusaha kembali ke markas dihadang oleh bala tentara Mongol. Pada saat yang sama, markas Kwimun dikepung oleh gabungan aliran putih, pertempuran besar pun berlangsung sengit. Yushin akhirnya sekali lagi berhadapan dengan ayahnya sendiri. Di saat pertempuran itu sepertinya akan berakhir dengan kemenangan mudah Dumyo, tiba-tiba cakra yang diberikan oleh pertapa [[Techun] kepada [[Yushin]] bangkit dan mengubah hasil pertandingan. [[Yushin]] akhirnya berhasil mengalahkan [[Dumyo]] yang kehilangan sebelah tangannya. Meski berniat mengampuni pada awalnya, [[Yushin]] akhirnya terpaksa menumbangkan ayahnya itu untuk selamanya setelah dengan alasan yang tidak jelas [[Dumyo]] memaksakan diri membokongnya.
Merasa tak lagi punya urusan dengan daratan tengah, sebulan setelah peristiwa itu, [[Yushin]] memutuskan untuk kembali ke tempat awal di mana dia tinggal sebelum berpetualang, padang pasir. (Tamat)
Pranala luar.
[[Kategori:Manhwa]]
[[Kategori:Serial manhwa]]
[[Kategori:Manhwa bertopik sejarah]]
[[Kategori:Manhwa aksi]]

</doc>
<doc id="393675" url="?curid=393675" title="Demon King">
Demon King

Demon King (judul asli: King of Hell) merupakan manhwa karya Kim Jae-Hwan berdasarkan cerita dari Ra In-Soo, genre dari manhwa ini adalah silat klasik namun dibumbui dengan humor dan kekonyolan yang cukup kental. Pertama kali dipublikasikan di Korea oleh Daiwon C.I. Inc., pada tahun 2006. Di Indonesia telah diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo sejak 2008 hingga sekarang.
Sinopsis.
Cerita dari manhwa ini bertumpu pada seorang tokoh bernama Demon King yang diutus naik ke dunia manusia oleh Raja Neraka untuk menyelesaikan beberapa urusan. Dalam petualangannya dia bertemu dengan beberapa kawan dan lawan yang tangguh. Namun pada akhirnya dia mesti berhadapan dengan penghuni neraka terkuat sekaligus mush terbesarnya, Murin, yang ternyata bisa lolos dari neraka meski telah dibelenggu oleh Raja Neraka sendiri.

</doc>
<doc id="393679" url="?curid=393679" title="Tōkaidō Shinkansen">
Tōkaidō Shinkansen

Sejarah.
Pembangunan Tōkaidō Shinkansen dimulai pada 20 April 1959 dan memulai operasi pada 1 Oktober 1964. Kala itu perjalanan dari Tokyo ke Shin-Osaka ditempuh dalam empat jam. Setahun kemudian masa tempuh ini diperbaiki menjadi 3 jam 10 menit. Pada tahun 2007, perjalanan dari Tokyo ke Shin-Osaka hanya memerlukan 2 jam 25 menit. Jumlah penumpang yang diangkut mencapai 100 juta pada tahun 1967, 1 miliar pada 1976, dan 4,16 miliar pada tahun 2004.
Jenis layanan dan kereta.
Ada tiga jenis layanan pada jalur ini: "Nozomi", "Hikari", dan "Kodama". Jenis "Nozomi" yang merupakan yang tercepat diperkenalkan pada tahun 1992 sementara "Hikari" dan "Kodama" (paling lambat) telah ada sejak tahun 1964. Layanan jenis "Kodama" berhenti di seluruh stasiun.
Rangkaian kereta yang digunakan saat ini adalah:

</doc>
<doc id="393733" url="?curid=393733" title="Grand Prix F1 Turki 2009">
Grand Prix F1 Turki 2009

Grand Prix F1 Turki 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 7 Juni 2009 di Istanbul Park, Istanbul, Turki.

</doc>
<doc id="393735" url="?curid=393735" title="Sekolah Tinggi Musik Bandung">
Sekolah Tinggi Musik Bandung

Sekolah Tinggi Musik Bandung adalah sekolah tinggi yang mengkhususkan diri dalam bidang musik pertama di Indonesia. STiMB berdiri dan diresmikan pada tanggal 18 Oktober 2001 dengan izin operasional berdasarkan SK Mendiknas No. 129/D/O/2001. Setelah melewati proses penilaian dan evaluasi selama 2 tahun dari Departemen Pendidikan Nasional cq Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, izin tersebut diperbaharui dengan keluarnya SK Mendiknas No. 614/D/T/2004.
www.http://sekolahtinggimusik.com/
Instrumen Mayor.
Program studi Musik Industri/Jenjang Diploma (D3) dengan instrumen mayor/spesialisasi pilihan:
Program studi Musik Klasik/Jenjang Sarjana (S1) dengan instrumen mayor/spesialisasi pilihan:
Mata kuliah.
Meliputi berbagai mata kuliah, diselaraskan dengan Kurikulum Nasional yang ditetapkan pemerintah plus mata kuliah muatan lokal yang dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan kompetensi mahasiswa.

</doc>
<doc id="393738" url="?curid=393738" title="Lengkong, Mumbulsari, Jember">
Lengkong, Mumbulsari, Jember

Lengkong adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393739" url="?curid=393739" title="Tamansari, Mumbulsari, Jember">
Tamansari, Mumbulsari, Jember

Tamansari adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393740" url="?curid=393740" title="Suco, Mumbulsari, Jember">
Suco, Mumbulsari, Jember

Suco adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393741" url="?curid=393741" title="Lampeji, Mumbulsari, Jember">
Lampeji, Mumbulsari, Jember

Lampeji adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393742" url="?curid=393742" title="Mumbulsari, Mumbulsari, Jember">
Mumbulsari, Mumbulsari, Jember

Mumbulsari adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393743" url="?curid=393743" title="Karang Kedawung, Mumbulsari, Jember">
Karang Kedawung, Mumbulsari, Jember

Karang Kedawung adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393744" url="?curid=393744" title="Kawangrejo, Mumbulsari, Jember">
Kawangrejo, Mumbulsari, Jember

Kawangrejo adalah desa di kecamatan Mumbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393746" url="?curid=393746" title="Kertosari, Pakusari, Jember">
Kertosari, Pakusari, Jember

Kertosari adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393747" url="?curid=393747" title="Pakusari, Pakusari, Jember">
Pakusari, Pakusari, Jember

Pakusari adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393748" url="?curid=393748" title="Jatian, Pakusari, Jember">
Jatian, Pakusari, Jember

Jatian adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393749" url="?curid=393749" title="Subo, Pakusari, Jember">
Subo, Pakusari, Jember

Subo adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393751" url="?curid=393751" title="Sumber Pinang, Pakusari, Jember">
Sumber Pinang, Pakusari, Jember

Sumber Pinang adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah desa ini berawal dari seorang petani asal madura tinggal di desa yang belum mempunyai nama. Berpuluh² tahun petani tersebut menetap, akhirnya suatu hari, ia ingin memberi nama desa ini. Setelah di nasehati oleh tokoh masyarakat setempat, akhirnya desa tersebut di beri nama desa sumber pinang alasannya karena pada waktu itu banyak masyarakat asli desa ini mandi di sebuah sumber di dusun krajan, yang di pinggir sumber air tersebut di tumbuhi pohon pinang.

</doc>
<doc id="393752" url="?curid=393752" title="Bedadung, Pakusari, Jember">
Bedadung, Pakusari, Jember

Bedadung adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393753" url="?curid=393753" title="Patemon, Pakusari, Jember">
Patemon, Pakusari, Jember

Patemon adalah desa di kecamatan Pakusari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393755" url="?curid=393755" title="Kemuningsari Lor, Panti, Jember">
Kemuningsari Lor, Panti, Jember

Kemuningsari Lor adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki 3 dusun, yaitu dusun Kemuningsarilor, Kemuning Krajan dan Sumbersari. Nama Kepala Desa (Kades) Desa Kemuningsarilor saat ini adalah Abdul Waqik. Disini terdapat beberapa pusat penyelenggara pendidikan, baik pendidikan yang berbasis Pondok Pesantren, Sekolah/Madrasah, maupun Taman Pendidikan.

</doc>
<doc id="393758" url="?curid=393758" title="Daftar pulau di Samudra Hindia">
Daftar pulau di Samudra Hindia

Berikut ini merupakan daftar pulau di Samudra Hindia.

</doc>
<doc id="393760" url="?curid=393760" title="Wonoasri, Wonoasri, Madiun">
Wonoasri, Wonoasri, Madiun

Wonoasri adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393761" url="?curid=393761" title="Sidomulyo, Wonoasri, Madiun">
Sidomulyo, Wonoasri, Madiun

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393762" url="?curid=393762" title="Purwosari, Wonoasri, Madiun">
Purwosari, Wonoasri, Madiun

Purwosari adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393763" url="?curid=393763" title="Plumpungrejo, Wonoasri, Madiun">
Plumpungrejo, Wonoasri, Madiun

Plumpungrejo adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393764" url="?curid=393764" title="Ngadirejo, Wonoasri, Madiun">
Ngadirejo, Wonoasri, Madiun

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393765" url="?curid=393765" title="Klitik, Wonoasri, Madiun">
Klitik, Wonoasri, Madiun

Klitik adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393766" url="?curid=393766" title="Jatirejo, Wonoasri, Madiun">
Jatirejo, Wonoasri, Madiun

Jatirejo adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393767" url="?curid=393767" title="Buduran, Wonoasri, Madiun">
Buduran, Wonoasri, Madiun

Buduran adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393768" url="?curid=393768" title="Bancong, Wonoasri, Madiun">
Bancong, Wonoasri, Madiun

Bancong adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393769" url="?curid=393769" title="Banyukambang, Wonoasri, Madiun">
Banyukambang, Wonoasri, Madiun

Banyukambang adalah desa di kecamatan Wonoasri, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393771" url="?curid=393771" title="Cabean, Sawahan, Madiun">
Cabean, Sawahan, Madiun

Cabean adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393772" url="?curid=393772" title="Sidomulyo, Sawahan, Madiun">
Sidomulyo, Sawahan, Madiun

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393773" url="?curid=393773" title="Sawahan, Sawahan, Madiun">
Sawahan, Sawahan, Madiun

Sawahan adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393774" url="?curid=393774" title="Rejosari, Sawahan, Madiun">
Rejosari, Sawahan, Madiun

Rejosari adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Tokoh nasional yang berasal dari Desa Rejosari Kecamatan Sawahan Kabupaten Madiun antara lain adalah Parni Hadi, wartawan senior yang saat ini menjabat sebagai Direktur Utama Radio Republik Indonesia (RRI)

</doc>
<doc id="393775" url="?curid=393775" title="Pucangrejo, Sawahan, Madiun">
Pucangrejo, Sawahan, Madiun

Pucangrejo adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393776" url="?curid=393776" title="Pule, Sawahan, Madiun">
Pule, Sawahan, Madiun

Pule adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393777" url="?curid=393777" title="Lebak Ayu, Sawahan, Madiun">
Lebak Ayu, Sawahan, Madiun

Lebak Ayu adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393778" url="?curid=393778" title="Krokeh, Sawahan, Madiun">
Krokeh, Sawahan, Madiun

Krokeh adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393779" url="?curid=393779" title="Klumpit, Sawahan, Madiun">
Klumpit, Sawahan, Madiun

Klumpit adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Sebagian besar mata pencarian sehari-hari penduduk desa Klumpit rata-rata adalah buruh tani.
Desa Klumpit merupakan perbatasan antara kabupaten Madiun dengan kabupaten Ngawi,dimana sebelah selatan berbatasan dengan desa Kajang,sebelah utara dan timur berbatasan dengan desa Mojomanis(kab.Ngawi),serta sebelah barat berbatasan dengan desa Budug(kab.Ngawi)
Meskipun merupakan desa yang bisa di bilang kecil wilayahnya,namun desa Klumpit sangat maju untuk organisasi kepemerintahannya

</doc>
<doc id="393780" url="?curid=393780" title="Kanung, Sawahan, Madiun">
Kanung, Sawahan, Madiun

Kanung adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393781" url="?curid=393781" title="La Luna">
La Luna

La Luna (Bahasa Spanyol untuk "Sang Rembulan") adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada 2 Januari 2000. Grup ini didirikan oleh Manik (vokal), Uti (Gitar), Boyan (drum), dan Erwin (bass). Pada tahun 2000, La Luna menelurkan debut album Penggalan Kisah Lama dengan "single hits" berjudul sama. Band ini menjadi semakin dikenal dengan hitsnya "Selepas Kau pergi".
Pada tahun 2002 La Luna meluncurkan album anyar yang bertajuk Dua Musim. Masih sama dengan album pertama mereka yang dirilis sekitar dua tahun lalu. Hingga saat ini mereka sudah menelurkan 6 Album, termasuk 1 album "repackaged" dari album ketiga yang berjudul "Menanti Pagi", disusul dengan album kelima berjudul "Indah Pada Waktunya".
Tahun 2006, sang bassist Erwin Januar menyatakan pengunduran dirinya dikarenakan dia harus fokus terhadap keluarganya. Namun band ini meluncurkan album The Best berjudul "Kilas Balik" pada tahun 2008 dengan menambahkan 2 lagu baru berjudul "Tetaplah Mencintaiku" dan "Membekas Di Hati".
3 tahun vakum dari dunia musik bukanlah berarti band ini bubar. Pada awal 2011, band yang terkenal dengan lirik-lirik romantis dan easy listening ini meluncurkan album ketujuh berjudul Berbunga Bunga. Band ini membawakan warna musik yang lebih fresh ketimbang album-album La Luna sebelumnya dengan hitsnya "lara hati" yang sempat menjadi top chart di berbagai radio selama beberapa minggu. (Aftahul Muhsinin).

</doc>
<doc id="393782" url="?curid=393782" title="Golan, Sawahan, Madiun">
Golan, Sawahan, Madiun

Golan adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393783" url="?curid=393783" title="Kajang, Sawahan, Madiun">
Kajang, Sawahan, Madiun

Kajang adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393784" url="?curid=393784" title="Bakur, Sawahan, Madiun">
Bakur, Sawahan, Madiun

Bakur adalah desa di kecamatan Sawahan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393785" url="?curid=393785" title="Penggalan Kisah Lama">
Penggalan Kisah Lama

Penggalan Kisah Lama adalah album musik perdana karya La Luna yang dirilis pada tahun 2000. 
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Penggalan Kisah Lama"

</doc>
<doc id="393786" url="?curid=393786" title="Dua Musim">
Dua Musim

Dua Musim adalah album musik kedua karya La Luna yang dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="393787" url="?curid=393787" title="Menanti Pagi">
Menanti Pagi

Menanti Pagi adalah album musik kedua karya La Luna yang dirilis pada tahun 2003. Pemberian nama album Menanti Pagi ini terinspirasi seperti yang tertuang dalam cover album yang menunjukkan pukul 23.10, jika memutar keseluruhan lagu dalam album ini sampai selesai maka akan berakhir pada pukul 24.00 yang artinya pagi akan menjelang.
Dalam album ini Laluna menelurkan hits berjudul Selepas Kau pergi yang membawa band ini berkeliling indonesia untuk konser.
selain Hits tersebut terdapat beberapa lagu yang berkualitas mengagumkan dan jenius hasil ciptaan mereka sendiri seperti lagu Terpanah Asmara yang unik untuk didengar . Lagu Asal Kau Tau dan Jarak Beribu yang begitu slow jazzy dan easy listening. kemudian ada lagu bergenre retro pop yang sempat menjadi ciri khas Laluna yaitu Kejar aku, Sekedar Pelarian, Tak pernah Tau dan Sepi Selalu. Lagu dalam album ini yang dibuat ke dalam video klip adalah Selepas Kau Pergi, Asal Kau Tau, Terpanah Asmara dan Menanti Pagi.
Daftar lagu.
Versi Repackaged.
Pada tahun 2004, band ini menambahkan 2 buah lagu yaitu lagu:

</doc>
<doc id="393788" url="?curid=393788" title="Indah Pada Waktunya">
Indah Pada Waktunya

Indah Pada Waktunya merupakan sebuah album musik utama karya La Luna. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Tiada Yang Abadi".

</doc>
<doc id="393792" url="?curid=393792" title="Bambi (disambiguasi)">
Bambi (disambiguasi)

Bambi adalah sebuah film animasi Amerika Serikat diproduksi Walt Disney. Namun dapat juga merujuk pada:

</doc>
<doc id="393793" url="?curid=393793" title="Kilas Balik (album La Luna)">
Kilas Balik (album La Luna)

Kilas Balik merupakan sebuah album musik karya La Luna. Dirilis pada tahun 2008 yang merupakan album kumpulan lagu terbaik dari La Luna.

</doc>
<doc id="393796" url="?curid=393796" title="Kazue Ito">
Kazue Ito

, terlahir sebagai 伊藤 和枝 () adalah aktris dan tarento asal Jepang. Kariernya terentang selama 35 tahun dengan berbagai peran di layar lebar.
Kazue Ito sekarang berada di bawah manajemen artis Horipro.
Biografi.
Film Ito yang pertama adalah "Hanamachi no Haha" (1979), ketika ia baru berusia 12 tahun, yang kemudian diikuti dengan perannya dalam serial drama pertama berjudul "Mito Komon (serial 12)" (1980). Selama beberapa tahun selanjutnya, Kazue Ito menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Ayumi Sugita" dalam "Koukousei Fuufu", sebagai "Makoto Nagasawa" dalam "Furyou Shoujo to yobarete", dan sebagai "Miki Masaki" dalam serial Super Sentai "Juuken Sentai Gekiranger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial anime sebagai "Shura" dalam "Rurouni Kenshin".
Saat ini ia telah menikah dengan Natin (sekarang Natchin), seorang penyanyi dan Bassis dari grup musik Siam Shade.
Monday Wide Gekijou
Tuesday Suspense Gekijou
Friday Entertainment
Friday Prestage
Saturday Wide Gekijou
The Suspense
Onna to Ai to Mystery
Wednesday Mystery 9
Monday Golden

</doc>
<doc id="393797" url="?curid=393797" title="Pejaten Village">
Pejaten Village

Pejaten Village adalah adalah pusat perbelanjaan dan hiburan dengan peruntukan untuk keluarga yang terletak di Jalan Warung Jati Barat, Jati Padang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Lokasi bangunan Pejaten Village ini dibangun pada area yang sebelumnya dikenal sebagai "Pejaten Mall" pada tahun 2008. 
Diferensiasi tidak hanya pada penamaannya, juga konsep dan fisik. Yang menonjol adalah al fresco deck seating and dining yang ada di lantai 1 dan open space children playground. Kontraktor utama, struktur dan electrical engineering is Pembangunan Perumahan.
Sejarah.
Pejaten Mall (1991-2007).
Pejaten Mall berdiri pada tahun 1991 dan dikelola oleh Kentjana Widjaja dan Pacific Star Properties.Ltd, toko penyewa terdiri dari Rimo Dept.Store, TOPS Supermarket, Mega 21, dan area tempat makan ("food-court") bernama "MEGABITEZ". Seiring perjalanan waktu, penyewa kemudia berganti dari Rimo dan TOPS ke Matahari Department Store dan Hypermart.
Pejaten Village (2008-Sekarang).
Pada tahun 2008 seluruh sahamnya oleh Lippo Group melalui LMIR-Trust, dan menjadi salah satu mal dalam portofolio PT Lippo Karawaci Tbk. "Pejaten Mall" mulai mengubah citranya, dan berganti nama menjadi Pejaten Village, seluruh bangunan mengalami perubahan bentuk muka. Pejaten Village memiliki 6 lantai pusat perbelanjaan dan 2 lantai bawah tanah ("basement") dengan total NLA seluas 43.000 meter persegi. Konstruksi dimulai tahun 2007, dan selesai tahun 2008. Dua penyewa yang masih bertahan adalah Matahari Department Store dan Hypermart, sementara Mega 21 juga mengalami perubahan muka dan citra menjadi Pejaten Village XXI. Beberapa penyewa yang sekarang terdapat disana antara lain Kemiri (area makan), Fitness First, Gramedia, Electronic Solution, Waka-Waka Games, Sarinah, Inul Vista, Batik Keris dan Sport Station .
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan di Pejaten Village

</doc>
<doc id="393799" url="?curid=393799" title="Indra Gunawan">
Indra Gunawan

Indra Gunawan atau Lie Tjuan Sien () adalah pemain, pelatih, dan pengamat bulu tangkis Indonesia. 
Indra wafat pada usia 61 tahun karena penyakit kanker usus yang ia derita selama dua tahun, pada pukul 06.25 WIB di Rumah Sakit Pantai Indah Kapuk, Jakarta.
Karier.
Ia pernah menjadi juara Asian Games 1970 pada nomor ganda, juara Asia 1971, dan tergabung dalam tim Piala Thomas Indonesia pada 1970 , 1971 dan 1973. Indra pulalah yang berjasa besar dalam pemolesan pemain-pemain besar seperti Alan Budikusuma, Ardi B. Wiranata, atau Joko Suprianto.

</doc>
<doc id="393807" url="?curid=393807" title="Bremsstrahlung">
Bremsstrahlung

Sinar-X "Bremsstrahlung" adalah istilah dalam bahasa Jerman yang berarti radiasi pengereman. Elektron sebagai partikel bermuatan listrik yang bergerak dengan kecepatan tinggi, apabila melintas dekat ke inti suatu atom, maka gaya tarik elektrostatik inti atom yang kuat akan menyebabkan elektron membelok dengan tajam. Peristiwa itu menyebabkan elektron kehilangan energinya dengan memancarkan radiasi elektromagnetik yang dikenal sebagai sinar-X bremsstrahlung.
Sinar-X bremsstrahlung mempunyai spektrum energi kontinyu yang lebar, sementara spektrum energi dari sinar-X karakteristik adalah diskrit. Sinar-X karakteristik terbentuk melalui proses perpindahan elektron atom dari tingkat energi yang lebih tinggi menuju ke tingkat energi yang lebih rendah. Beda energi antara tingkat-tingkat orbit dalam atom target cukup besar, sehingga radiasi yang dipancarkannya memiliki frekuensi yang cukup besar dan berada pada daerah sinar-X.

</doc>
<doc id="393810" url="?curid=393810" title="Koshi no Mawari Jujitsu">
Koshi no Mawari Jujitsu

Koshi no Mawari Jujitsu adalah suatu seni bela diri Jujitsu tradisional Jepang yang berkembang atau berdasarkan pada gerak pinggang yang melingkari lawan. Seni bela diri ini di negeri Jepang sudah sangat sulit dicari. Ada dugaan kuat bahwa gaya gerak ini telah punah. 
Kenyataan ini dimungkinkan karena aliran ini semenjak zaman dahulu tidak membuat suatu sekolah pengajaran beladiri seperti halnya "tenjin sinjo ryu, shinkage ryu, daito ryu", dan lain-lain. Mereka hanya dikembangkan dalam kalangan terbatas seperti keluarga dekat dan para sahabatnya.
Di beberapa kota di Indonesia seperti Batam, Jakarta dan Bandung masih ada perguruan tradisional yang mengajarkan cara bertarung dengan gaya ini.

</doc>
<doc id="393818" url="?curid=393818" title="Tie break">
Tie break

Di permainan dan olahraga tiebreak atau tiebreaker (Indonesia:Kesamaan nilai) digunakan penghilangan pemenang dari antara pemain atau tim yang terikat pada akhir kontes, atau satu set kontes
Sejarah tie break.
Tiebreak diciptakan oleh James Van Alen pada tahun 1965, setelah sistem yang diciptakan sebelumnya yakni Van Alen Streamlined Scoring System (VASSS) tidak berhasil memenuhi harapan. Dua tahun sebelum era pertandingan terbuka dimulai, yakni di 1955 dan 1956, di Kejuaran Professional AS di Cleveland, Ohio menggunakan aturan VASSS. Skor sama seperti dilakukan untuk tenis meja dimana set memainkan 21-angka dan pemain memukul servis bola setiap 5-angka. Aturan ini ternyata juga diterapkan untuk membatasi kehebatan servis pemain juara bertahan ketika itu, yakni Pancho Gonzales. Namun walaupun dengan aturan baru ini, Gonzales mengalahkan Pancho Segura in final turnamen tanun 1955 dan 1956, dimana pertandingan final 1955 berlangsung dengan skor 21-19 yang dimenangkan Gonzales yang memakan waktu 47 menit. Namun para fans yang menyaksikan pertandingan menginginkan kembali sistem aturan tradisional, dan di turnamen 1957 kembali ke sistem skor yang lama.
Kemudian tie-break yang diciptakan oleh Van Alen di 1965 mulai diperkenalkan di kejuaraan AS Terbuka 1970 setelah sukses dengan periode uji coba di Newport, Rhode Island. Awalnya, pemenang tiebreak adalah pemain pertama yang mencapai angka 5 dan tidak ada aturan harus selisih 2 angka.
Pendorong utama dibutuhkannya tiebreak adalah ketika pertandingan monumental Wimbledon 1969 antara Pancho Gonzales dan Charlie Pasarell. Ini adalah pertandingan 5-set yang berlangsung 5 jam 12 menit dan berlangsung dua hari. Pada set kelima, Gonzales yang ketika itu berumur 41 tahun memenangkan semua set 7-angka, dimana 2 set di antaranya Gonzales menang atas Pasarell setelah kedudukan 0-40. Skor akhir adalah 22-24, 1-6, 16-14, 6-3 dan 11-9.
Pada tahun 1971, tiebrak diperkenalkan di Wimbledon dimana diterapkan pada setiap set kecuali skor akhirnya 8-8. Pada tahun 1979, tie break diubah diterapkan di setiap set dengan skor 6-6, kecuali set terakhir.
Angka pertandingan tie break.
Pada angka atau skor 6-6, akhir dari set ditentukan oleh game yang disebut sebagai "Tiebreak 7 angka". Skor ini dihitung berdasarkan perolehan angka bilangan bulat (1,2, dst nya), dimana set akan dimenangkan oleh pemain yang memenangkan sedikitnya tujuh angka dan berselisih paling sedikit dua angka dari lawannya. Sebagai contoh, pada kedudukan tiebreak 6-5, pertandingan dimenangkan pemain dengan angka 6 bila ia memperoleh angka berikutnya (7). Sebaliknya bila pemain dengan angka 5 memperoleh angka 6 maka tie break terjadi lagi hingga tercapai selisih dua angka. Karena tiebreak ini memainkan game utk menentukan kemenangan set, maka skor set selalu 7-6 atau 6-7. Namun seringkali skor tie break dicantumkan lengkap, misalnya 7-6(10-8). Cara lainnya adalah hanya mencantumkan angka dari pemain yang kalah. Bila dinyatakan 7-6(8), maka berarti angka 8 adalah milik pemain yang kalah dimana pemain yang menang pasti angkanya selisih dua (yakni 10).
Pemain yang melakukan tie break adalah pemain yang melakukan servis bola setelah kedudukan 6-6, yang mana biasa dikatakan tiebreak adalah utk pemain ini. Pemain memukul servis bola dari posisi deuce (sebelah kanan) dan melakukannya hanya untuk 1 angka. Kemudian pemain bergantian melakukan servis bola untuk 2-angka hingga tie break selesai. Service bola pertama dari 2-angka ini dilakukan dari posisi advantage (sebelah kiri). Adapun service bola kedua dari 2-angka selanjutnya dilakukan dari posisi deuce (sebelah kanan). Setelah kelipatan 6 angka, kedua pemain bertukar tempat. Di akhir tiebreak, pemain bertukar tempat lagi, karena kedudukan skor set selalu ganjil (13 game).
Selain tie break ini, ada lagi alternatif lainnya yang disebut Coman tie-break yang dipakai / diterapkan oleh Asosiasi Tenis AS. Tata cara skor nya sama, tapi para permain bergantian melakukan servis bola setiap 4-angka. Dengan cara ini, pemukul servis bola pada pertandingan tenis ganda akan melakukan servis bola dari sisi lapangan yang sama selama set tie break ini berlangsung.
Kriteria kesamaan nilai.
Sistem Kompetisi.
Dalam sistem ini selama babak grup diurutkan berdasarkan selisih gol apabila terjadi kesamaan nilai sebagai berikut:
Dalam sistem dikenal sebagai aturan produktivitas gol.
Dalam sistem ini selama babak grup bilamana negara yang dipertandingkan menang dengan lawannya pada bertemu dimana terjadi kesamaan nilai. aturan ini mudah sangat merugikan bagi negara yang dipertandingkan kalah walaupun jumlah gol kemasukkan lebih banyak dibandingkan pemenang. Jika nilainya seri maka negara yang selisih gol lebih banyak dinyatakan menang.
Dalam sistem ini umumnya berlaku ketika memasuki babak gugur setelah menjadi finalis babak grup baik sistem nilai tunggal atau aggerat. Adu penalti dilakukan setelah perpanjangan waktu.

</doc>
<doc id="393824" url="?curid=393824" title="Kancing batu-api">
Kancing batu-api

Kancing batu-api atau senapan sundut (Bahasa Inggris: ) adalah istilah untuk semua senjata api yang berdasarkan mekasnime penyulutan mesiu dengan batu api. Istilah ini juga bisa diaplikasikan kepada mekanisme itu sendiri. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1630, kancing batu api secara cepat menggantikan teknologi pengapian senjata api yang lebih awal, seperti mekanisme "" (kancing sumbu) dan "" (kancing roda). Mekanisme penyulutan kancing batu api terus berlanjut digunakan selama dua abad, sampai digantikan oleh mekanisme "" (mekanisme yang tahan air), dan kemudian terakhir menggunakan sistem selongsong peluru di awal pertengahan abad ke-19 sampai masa sekarang ini. Model senjata kuno Amerika tahun 1840 adalah senjata api tipe kancing batu api terakhir yang diproduksikan untuk militer Amerika walaupun ada bukti bahwa kancing batu api usang ditemukan dalam awal permulaan Perang sipil di Amerika, selama awal tahun pertempuran, prajurit Tennessee (Konfederasi) telah memiliki 2.000 senjata kuno kancing batu api yang sedang dalam perbaikan. Walaupun secara teknologi sudah usang, senjata api tipe kancing batu-api telah mengalami masa kejayaannya kembali di antara para pengguna senjata dengan bubuk mesiu hitam dan banyak senapan kancing batu-api bagus dan pistol yang masih diproduksi pada saat ini.
Kekurangan dari mekanisme penyulutan senjata api ini adalah cenderung macet dalam keadaan cuaca lembap/basah dan juga mengeluarkan asap saat menyulut senjata yang membuat binatang buruan terkejut dan lari sebelum puluru sampai . Karena itu dengan cepat digantikan oleh mekanisme "" karena mekanisme ini terbukti lebih tahan cuaca lembap dan tidak mengeluarkan asap saat proses penyulutan senjata terjadi .

</doc>
<doc id="393835" url="?curid=393835" title="Potensiometer">
Potensiometer

Potensiometer adalah resistor tiga terminal dengan sambungan geser yang membentuk pembagi tegangan dapat disetel. Jika hanya dua terminal yang digunakan (salah satu terminal tetap dan terminal geser), potensiometer berperan sebagai resistor variabel atau Rheostat. Potensiometer biasanya digunakan untuk mengendalikan peranti elektronik seperti pengendali suara pada penguat. Potensiometer yang dioperasikan oleh suatu mekanisme dapat digunakan sebagai transduser, misalnya sebagai sensor joystick.
Potensiometer jarang digunakan untuk mengendalikan daya tinggi (lebih dari 1 Watt) secara langsung. Potensiometer digunakan untuk menyetel taraf isyarat analog (misalnya pengendali suara pada peranti audio), dan sebagai pengendali masukan untuk sirkuit elektronik. Sebagai contoh, sebuah peredup lampu menggunakan potensiometer untuk menendalikan pensakelaran sebuah TRIAC, jadi secara tidak langsung mengendalikan kecerahan lampu.
Potensiometer yang digunakan sebagai pengendali volume kadang-kadang dilengkapi dengan sakelar yang terintegrasi, sehingga potensiometer membuka sakelar saat penyapu berada pada posisi terendah.
Konstruksi potensiometer.
Sebuah potensiometer biasanya dibuat dari sebuah unsur resistif semi-lingkar dengan sambungan geser (penyapu). Unsur resistif, dengan terminal pada salah satu ataupun kedua ujungnya, berbentuk datar atau menyudut, dan biasanya dibuat dari grafit, walaupun begitu bahan lain mungkin juga digunakan sebagai gantinya. Penyapu disambungkan ke terminal lain. Pada potensiometer panel, terminal penyapu biasanya terletak di tengah-tengah kedua terminal unsur resistif. Untuk potensiometer putaran tunggal, penyapu biasanya bergerak kurang dari satu putaran penuh sepanjang kontak. Potensiometer "putaran ganda" juga ada, elemen resistifnya mungkin berupa pilinan dan penyapu mungkin bergerak 10, 20, atau lebih banyak putaran untuk menyelesaikan siklus. Walaupun begitu, potensiometer putaran ganda murah biasanya dibuat dari unsur resistif konvensional yang sama dengan resistor putaran tunggal, sedangkan penyapu digerakkan melalui gir cacing. Disamping grafit, bahan yang digunakan untuk membuat unsur resistif adalah kawat resistansi, plastik partikel karbon dan campuran keramik-logam yang disebut cermet.
Pada potensiometer geser linier, sebuah kendali geser digunakan sebagai ganti kendali putar. Unsur resistifnya adalah sebuah jalur persegi, bukan jalur semi-lingkar seperti pada potensiometer putar. Potensiometer jenis ini sering digunakan pada peranti penyetel grafik, seperti ekualizer grafik. Karena terdapat bukaan yang cukup besar untuk penyapu dan kenob, potensiometer ini memiliki reliabilitas yang lebih rendah jika digunakan pada lingkungan yang buruk.
Potensiometer tersedia dengan relasi linier ataupun logaritmik antara posisi penyapu dan resistansi yang dihasilkan (hukum potensiometer atau "taper"). 
Pembuat potensiometer jalur konduktif menggunakan pasta resistor polimer konduktif yang mengandung resin dan polimer, pelarut, pelumas dan karbon. Jalur dibuat dengan melakukan cetak permukaan papua pada substrat fenolik dan memanggangnya pada oven. Proses pemanggangan menghilangkan seluruh pelarut dan memungkinkan pasta untuk menjadi polimer padat. Proses ini menghasilkan jalur tahan lama dengan resistansi yang stabil sepanjang operasi.
Potensiometer linier.
Potensiometer linier mempunyai unsur resistif dengan penampang konstan, menghasilkan peranti dengan resistansi antara penyapu dengan salah satu terminal proporsional dengan jarak antara keduanya.. Potensiometer linier digunakan jika relasi proporsional diinginkan antara putaran sumbu dengan rasio pembagian dari potensiometer, misalnya pengendali yang digunakan untuk menyetel titik pusat layar osiloskop.
Potensiometer logaritmik.
Potensiometer logaritmik mempunyai unsur resistif yang semakin menyempit atau dibuat dari bahan yang memiliki resistivitas bervariasi. Ini memberikan peranti yang resistansinya merupakan fungsi logaritmik terhadap sudut poros potensiometer.
Sebagian besar potensiometer log (terutama yang murah) sebenarnya tidak benar-benar logaritmik, tetapi menggunakan dua jalur resistif linier untuk meniru hukum logaritma.
Potensiometer logaritmik sering digunakan pada peranti audio, terutama sebagai pengendali volume.
Rheostat.
Cara paling umum untuk mengubah-ubah resistansi dalam sebuah sirkuit adalah dengan menggunakan resistor variabel atau rheostat. Sebuah rheostat adalah resistor variabel dua terminal dan seringkali didesain untuk menangani arus dan tegangan yang tinggi. Biasanya rheostat dibuat dari kawat resistif yang dililitkan untuk membentuk koil toroid dengan penyapu yang bergerak pada bagian atas toroid, menyentuh koil dari satu lilitan ke lilitan selanjutnya.
Potensiometer tiga terminal dapat digunakan sebagai resistor variabel dua terminal dengan tidak menggunakan terminal ketiga. Seringkali terminal ketiga yang tidak digunakan disambungkan dengan terminal penyapu untuk mengurangi fluktuasi resistansi yang disebabkan oleh kotoran.
Potensiometer digital.
Potensiometer digital adalah sebuah komponen elektronik yang meniru fungsi dari potensiometer analog untuk diterapkan pada isyarat digital.

</doc>
<doc id="393838" url="?curid=393838" title="Rotor (grup musik)">
Rotor (grup musik)

Rotor adalah sebuah grup musik thrash metal asal Jakarta. Dibentuk pada tahun 1991, yang digawangi oleh Irvan Sembiring. Band ini makin meroket namanya setelah sukses menjadi "supporting act" konser Metallica selama dua hari berturut-turut di stadion Lebak Bulus, Jakarta pada tahun 1993.
Walaupun dibentuk di Jakarta, panggung debut Rotor adalah di Taman Topi Bogor. Dalam pergelaran rock yang diadakan oleh sebuah radio swasta Bogor, kuartet "thrasher" ini tampil bersama sejawat metalnya dari Jakarta, di antaranya Atomic dan Alien Scream. Kala itu mereka masih mengusung lagu milik band asal Brasil yaitu Sepultura.
Selama delapan tahun karier bermusik, Rotor menelorkan empat album di tiga major label berbeda, yaitu AIRO, Hemagita dan Warner Music Indonesia. Sebelum bubar secara resmi, Judapran sang pemain bas Rotor tewas karena over dosis karena obat bius. Terakhir, mantan vokalis mereka Jodie (vokalis Getah) yang karismatik juga meninggal dunia. Anggota tersisa kini hanya sang pendiri sekaligus gitaris Rotor, M. Irvan Sembiring, yang telah menggantungkan gitar untuk selamanya dan menekuni lembaran hidupnya yang baru sebagai seorang pendakwah.
Pada tahun 2011, Irvan berniat mendirikan kembali Rotor dengan menggaet personel-personel baru, dan berencana untuk merilis album baru. Namun pembuatan album baru batal, diyakini karena Irvan sulit untuk membagi waktu aktivitas dakwahnya dan band.

</doc>
<doc id="393839" url="?curid=393839" title="Rotor">
Rotor

Rotor adalah sebuah alat mekanik yang berputar/ baling-baling, sebagai contoh dalam kendaraan bermotor elektrik, generator, alternator atau pompa.
Rotor bisa pula merujuk kepada:

</doc>
<doc id="393841" url="?curid=393841" title="The Family Channel">
The Family Channel


</doc>
<doc id="393843" url="?curid=393843" title="Kota Datar, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Kota Datar, Hamparan Perak, Deli Serdang

Kampung Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini terletak sekitar 22 km di sebelah barat laut kota Medan dan sekitar 11 km di sebelah utara kota binjai, serta sekitar 8 km dari kota Stabat. Desa ini saat ini bisa dicapai dari kota Medan, Marelan via Hamparan Perak, Sei Baharu, Desa Lama, desa Paluh Manan dan desa Kota Datar atau dari kota Medan, Marelan, Hamparan Perak, Bulu Bina, Tandam Hilir dan Kota Datar. Jika dari Binjai via Simpang Tandam, Tandam Hilir dan desa Kota Datar.
Penduduknya terdiri dari etnis Melayu, Jawa, Banjar, Batak dan Minang.
Di desa ini terdapat Puskesmas Kota Datar, yang saat ini dipimpin oleh Dr. Ade Budi Krista dan direncanakan tahun ini akan menjadi Puskesmas rawat inap.

</doc>
<doc id="393846" url="?curid=393846" title="Fungsi implisit">
Fungsi implisit

Dalam matematika, sebuah fungsi implisit adalah fungsi yang mana variabel takbebas tidak diberikan secara "eksplisit" dalam bentuk variabel bebas. Menyatakan sebuah fungsi "f" secara eksplisit adalah memberikan cara untuk menentukan nilai "keluaran" dari sebuah fungsi "y" dari nilai "masukan" "x":
Sebailknya, sebuah fungsi adalah implisit apabila nilai "y" didapatkan dari "x" dengan "memecahkan" persamaan dalam bentuk:
Dengan kata lain, sebuah variabel dapat menentukan variabel lainnya, namun kita tidak diberikan rumus "eksplisit" untuk suatu variabel dalam bentuk variabel lainnya.
Secara formal, sebuah fungsi "f":"X"→"Y" dikatakan sebagai fungsi implisit apabila fungsi tersebut memenuhi persamaan:
untuk semua "x"∈"X", dengan "R" adalah fungsi pada perkalian Cartesian "X" × "Y".
Fungsi implisit sering berguna dalam keadaan yang tidak memudahkan buat memecahkan persamaan dalam bentuk "R"("x","y") = 0 untuk "y" yang dinyatakan dalam "x". Bahkan bila memungkinkan untuk menyusun ulang persamaan ini untuk memperoleh "y" sebagai fungsi eksplisit "f"("x"), hal ini boleh jadi tidak diinginkan, karena pernyataan "f" jauh lebih rumit dari pernyataan "R". Dalam keadaan lain, persamaan "R"("x","y") = 0 mungkin tidak dapat menyatakan suatu fungsi sama sekali, dan sebenarnya mendefinisikan fungsi bernilai ganda. Bagaimanapun, dalam banyak keadaan, bekerja dengan fungsi implisit masih dimungkinkan. Beberapa teknik dari kalkulus, seperti turunan, dapat dilakukan dengan relatif mudah menggunakan fungsi implisit.

</doc>
<doc id="393847" url="?curid=393847" title="Nyeri punggung">
Nyeri punggung

Nyeri punggung (Inggris: "lumbal strain") adalah nyeri punggung yang terjadi secara spontan dan memiliki derajat nyeri yang cukup tinggi sehingga bisa menimbulkan gangguan aktivitas dan postur tubuh. Penyebab adalah postur yang tidak ideal (terlalu gemuk/buncit), trauma yang terjadi di daerah punggung atau bokong dan gerak tubuh yang salah, kurang peregangan (senam).

</doc>
<doc id="393849" url="?curid=393849" title="Dakota Blue Richards">
Dakota Blue Richards

Dakota Blue Richards () adalah aktris asal Inggris. Dia berperan dalam film The Golden Compass, dalam film tersebut dia berperan sebagai Lyra Belacqua. Dia juga bermain dalam film lainnya seperti The Secret of Moonacre yang dirilis pada Februari 2009.

</doc>
<doc id="393851" url="?curid=393851" title="Geomungo">
Geomungo

Geomungo atau hyeon-geum ("kecapi hitam") adalah sebuah kecapi tradisional dari Korea. Senar dipetik menggunakan tongkat bambu kecil "suldae" dengan tangan kanan, sementara tangan kiri menekan senar untuk menghasilkan nada. Tipe nada yang dimainkan untuk musik tradisional Korea adalah D#/Eb, G#/Ab, C, A#/Bb, A#/Bb, dan A#/Bb satu oktav lebih rendah daripada nada tengah. Geomungo dimainkan pada saat pementasan solo (sanjo) atau dengan alat musik lain. Suara nada yang dihasilkan Geomungo dianggap lebih "maskulin" dibanding alat musik petik gayageum yang dianggap lebih feminin; namun keduanya dimainkan baik oleh pria maupun wanita.
Sejarah.
Awal mula alat musik ini berasal dari zaman Goguryeo, karena jika dilihat namanya merujuk pada Goguryeo dan kadang diartikan sebagai "kecapi Goguryeo". Berdasarkan babad "Samguk Sagi" (Sejarah Tiga Kerajaan), yang ditulis tahun 1145, "geomungo" ditemukan oleh perdana menteri Wang San-ak dari Goguryeo yang dimodelkan dari alat musik tradisional Cina, "guqin" (di Korea disebut "chilhyeon-geum", harfiah "kecapi tujuh senar").
Alat musik serupa dengan Geomungo terlukis di dalam kuburan Goguryeo, yakni pada Makam Muyongchong dan Makam Anak Nomor 3. Geomungo memiliki ukuran panjang 162 cm dan lebar 23 cm, dan memiliki kaki-kaki "Anjok" dengan badan yang terbuat dari kayu paulownia dan memiliki 6 buah senar sutera tebal.

</doc>
<doc id="393855" url="?curid=393855" title="Punk In Love">
Punk In Love

Punk In Love merupakan film Indonesia yang dirilis pada 9 Juli 2009 yang disutradarai oleh Ody C. Harahap. Film ini dibintangi antara lain oleh Vino G. Bastian, Andhika Pratama, Yogi Finanda, Aulia Sarah, Catherine Wilson, Girindra Kara, dan Davina Veronica.
Sinopsis.
Almira (Aulia Sarah), Arok (Vino G. Bastian), Mojo (Yogi Finanda), dan Yoji (Andhika Pratama) adalah 4 anak punk yang berasal dari Malang. Suatu hari, Arok berniat bunuh diri dengan meloncat dari kantor Departemen Agama setelah mendapat kabar bahwa pujaan hatinya Maia (Girindra Kara) hendak menikah dengan pemuda lain di Jakarta 5 hari lagi. Untunglah aksi tersebut dapat dicegah oleh 3 sahabatnya, lalu Arok berinisiatif ke Jakarta untuk menggagalkan pernikahan Maia dan menyatakan cinta kepadanya. Setelah berpamitan dengan ibu Mojo (Hani) di kuburan, keempat anak punk tersebut ikut naik truk merah menuju Yogyakarta, dan dari sana mereka berencana mencari tumpangan lain ke Jakarta.
Malangnya, mereka terbawa truk yang salah. Alih-alih ke Yogya, mereka malah terbawa ke Gunung Bromo. Malam hari terpaksa mereka lewatkan dengan tidur di emperan warung. Paginya, mereka membantu pemilik warung bersih-bersih, sambil bersih-bersih Arok mengutil 1 cincin dipikirnya sebagai tanda cintanya kepada Maia. Setelah bersih-bersihnya selesai sebagai imbalannya, mereka dijamu makan di sana.
Menumpang jeep, mereka berempat menuju ke barat. Jeep tersebut membawa mereka ke Makam Bung Karno di Blitar. Mojo yang mengagumi sosok Bung Karno mendeklamasikan teks proklamasi di depan makam. Setelah itu, mereka menaiki mobil rusak yang diderek ke Cepu. Di dalam mobil, mereka berdiskusi hebat mengenai masalah anti-kemapanan.
Di tempat tujuan, mereka bertemu dengan seorang penjual sate Madura (Suro) dan meminta buatkan 40 tusuk sate. Namun karena keempat anak punk tadi memberi tukang sate itu dengan uang Rp. 6.000,-, tukang sate itu marah sambil menghunus celurit. Hampir saja keempat anak punk itu dihabisi kalau Arok tidak meneriakkan kata-kata penyesalan untuk Maia karena tak berhasil menyatakan cinta. Tukang sate itu mengampuni mereka atas dasar kesamaan nasib. Dirinya gagal menikah dengan pujaan hatinya Tiwi karena orang tua Tiwi berniat menjodohkan anaknya dengan seorang juragan garam. Tidak itu saja, mereka dibolehkan membeli 20 tusuk sate dan empat lontong seharga Rp. 6.000,- asalkan mereka sendiri yang membakar.
Almira, Arok, Mojo, dan Yoji meneruskan perjalanan ke Semarang dengan menumpang minibus. Di tengah perjalanan, Yoji merasa ingin buang air besar akibat sate yang dimakan semalam. Akhirnya, Yoji buang air besar di jendela, tetapi tinjanya malah mengenai mobil di belakangnya, yang ternyata dikemudikan anggota TNI-AD (Rudy). Sebagai hukuman, Arok, Mojo, dan Yoji dihukum "push-up" di depan sebuah kelenteng, sementara Almira disuruh membersihkan tinja yang bercokol di kaca mobil.
Mereka meneruskan perjalanan ke Rembang. Di permukiman Tionghoa di pinggir pantai, Mojo melihat poster bergambar Yoji yang sedang main basket. Mojo tertawa karena merasa pose Yoji konyol, sehingga mengundang 3 sahabatnya mendekat. Setelah mengamati, Almira dan Arok juga ikut tertawa. Tinggallah Yoji yang marah dan meninggalkan mereka ke pinggir pantai. Almira menyusul dan mengatakan kalau Yoji terlihat menjijikkan di poster itu. Akhirnya, Yoji ikut tertawa.
Setelah itu, mereka menumpang truk pengangkut tepung terigu ke Semarang. Di Semarang, mereka turun di suatu tempat yang sedang dilanda banjir. Terpaksalah Arok, Mojo, dan Yoji berjalan sambil menggotong Almira yang tentunya tidak mungkin menanggalkan pakaian bawah. Akhirnya, mereka semua tercebur ke air karena Yoji merasa ada yang lewat di kakinya. Malam harinya, mereka menumpang kereta api barang setelah membantu membereskan sampah yang dibawa seorang pemulung tua (Saputra). Selama perjalanan, Arok bermimpi disodomi oleh bapak-bapak (Hartawan) yang memisahkan dirinya dengan Maia dan teman-temannya menertawakannya. Setiba di Stasiun Notog (Banyumas), mereka menumpang mobil ambulans yang membawa mereka ke Cirebon. Perjalanan ini diwarnai dengan sopir (Rombeng) yang terkantuk-kantuk, sehingga ugal-ugalan dalam mengemudikan mobil. Keempat anak punk itu ketakutan. Mengikuti Mojo, mereka berdoa kepada Tuhan agar selamat dalam perjalanan, padahal sebelumnya Almira, Arok, dan Yoji mengingkari keberadaan Tuhan.
Setiba di Cirebon, mereka semua kelaparan. Yoji dan Almira mengamen di jalanan dengan menyanyi dangdut dan berjoget. Arok dan Mojo awalnya tidak mau ikut karena malu ketahuan bergaya dangdut oleh grup punk lain, tetapi demi perut akhirnya mereka turut pula meramaikan. Seusai makan nasi bungkus, Almira kelabakan karena datang bulan. Mereka berempat segera datang ke sebuah warung membeli 2 pembalut, dan pemilik warung (Otig Pakis) menyediakan 2 bungkus. Arok merobek salah satu bungkusan dan menunjukkan 2 lembar pembalut karena uangnya kurang. Pemilik warung marah dan menuntut mereka membayar bungkusan yang dirobek. Lalu Almira terlibat bisik-bisik dengan Arok dan Mojo dan merencanakan untuk melempar uang dan membawa lari bungkusan, sementara Yoji berusaha membujuk pemilik warung. Tak dinyana, karena mendengar 3 anak punk itu berbisik-bisik dalam bahasa Jawa dialek Arekan/Jawa Timuran, pemilik warung itu mengizinkan 2 pembalut bungkus itu dibawa karena ternyata ia berasal dari Malang.
Pada malam harinya, Arok dkk. hendak meneruskan perjalanan ke Jakarta, tetapi ternyata Mojo tampak lemah. Setelah diperiksa, ternyata luka di kakinya – akibat terjatuh saat menggotong Almira di Semarang – terinfeksi kuman tetanus. Mereka pun datang ke klinik terdekat, namun ditolak masuk oleh resepsionis (Andhika Dharmapermana) dan satpam yang beralasan klinik penuh. Sambil mengeluarkan sumpah serapah, Arok putus asa dan hendak pulang ke Malang, karena percuma saja membawa serta Mojo yang sedang sekarat ke Jakarta. Terbata-bata Mojo berkata untuk jangan pulang ke Malang, karena akan sia-sia saja bila dirinya kelak mati bila sahabatnya gagal meraih keinginannya. Akhirnya, Arok dan Yoji berinisiatif menculik dokter klinik (Aline Jusria) tersebut yang baru pulang kerja, dan memintanya mengobati Mojo.
Mereka akhirnya tiba di Stasiun Jatinegara, Jakarta. Memasuki jalanan yang padat, Arok menunjukkan cincin yang dicurinya dari toko cenderamata di Bromo untuk diserahkan kepada Maia. Ketiga sahabatnya marah karena semestinya cincin itu bisa dijual untuk makan. Mojo yang emosi menonjok muka Arok, dan tanpa sengaja menubruk seorang pejalan kaki. Pejalan kaki itu menubruk seseorang yang duduk di warung, yang ternyata Leo (Dendy Subangil), preman di wilayah itu. Leo menghajar si pejalan kaki, yang kemudian menunjuk Arok sebagai orang yang menubruknya. Akhirnya Leo melepas pejalan kaki, dan gantian menyerang Arok dan membuatnya terkapar. Polisi keburu datang, lalu Leo melarikan diri bersama anak buahnya. Sebelum itu, ia sempat membawa cincin Arok yang terjatuh.
Jadilah keempat anak punk itu masuk penjara. Atas bujukan Maia, Yoji menghubungi Tante Rossa (Catherine Wilson) yang dahulu membawanya menjadi model. Tante Rossa mengeluarkan keempat anak punk itu dengan memberi jaminan, dengan syarat Yoji harus ikut 3 kali sesi pemotretan. Yoji awalnya enggan, tetapi akhirnya menyanggupi. Mereka segera pergi ke tempat pengantin. Di tengah jalan, Arok melihat Leo sedang berada di warung bersama anak buahnya. Arok meminta mobil berhenti, dan keluar lalu menantang Leo berkelahi. Setelah itu, ia segera melarikan diri bersama dengan 3 sahabatnya dan Tante Rossa. Leo dkk. mengejar, dan mencegat mereka berlima di sebuah perkampungan. Lalu datang Ekay (Ade Habibie) dan anak buahnya. Ekay menyuruh agar Arok dan Leo menyelesaikan masalahnya sendiri menggunakan tangan kosong. Pada awal pertarungan, Arok babak belur, tetapi setelah Maia datang dan memberi semangat, Arok terbakar semangatnya dan bertubi-tubi menghajar Leo sampai babak belur. Akhirnya Arok mendapatkan cincinnya dan memasangkannya ke jari Maia sambil menyatakan cinta. Maia ternyata juga mencintai Arok. Mendadak, seorang pemuda bernama Andra (Dallas Pratama) yang sedianya hendak menikah dengan Maia bertanya kepada calon isterinya itu, pilih Arok atau dirinya. Maia memilih Arok, tetapi itu malah membuat Andra bersyukur karena sesungguhnya dirinya belum siap menikah. Itulah sebabnya, mengapa selama beberapa hari sebelum hari pernikahannya, Andra ogah-ogahan mengurusi persiapan nikah dan tenggelam dalam aktivitas grup musiknya. Bersamaan itu pula Yoji menyatakan cintanya pada Almira.
Film ditutup dengan Arok dan Maia yang sedang mengandung menyambut pelanggan di depan Warung Maia Arok yang didirikannya, Yoji yang menjadi model, dan Mojo – yang dahulunya penggali kubur – mewujudkan impiannya menjadi aktor.

</doc>
<doc id="393859" url="?curid=393859" title="Purgatory (grup musik)">
Purgatory (grup musik)

Purgatory adalah sebuah grup musik death metal asal Jakarta, grup musik ini dibentuk pada tahun 1994 oleh Lutfi sang gitaris bersama dengan adik kandungnya yaitu Al yang memainkan drum. Lirik yang dibawakan oleh Purgatory adalah berkisar tentang ajaran agama Islam, perang Uhud, kematian, dan lain-lain.
Awal terbentuknya mereka sering membawakan lagu Obituary dan Sepultura. Baru sekitar tahun 2002 mereka memutuskan untuk menggunakan topeng dan penambahan personel seorang DJ.
Kontroversi nama band.
Nama Purgatory diambil dari salah satu film horor yang berjudul A Nightmare on Elm Street dengan ikon horrornya yaitu Freddy Krueger.
Purgatory sendiri di kamus berarti "tempat penyucian dosa". Yang bagi pengertian Islam berarti, neraka "WAIL", yaitu neraka tempat orang2 berdosa (sebelum mereka boleh masuk surga) tetapi masih ada iman kepada ALLAH SWT dihatinya. Ini dipelajari dari surah Al-Ma'uun, ayat "Fa wailul lil musholliin..."
Pada September tahun 2002 band ini sudah mulai aktif lagi membuat lagu dan pada saat itu baru ada 3 lagu. Purgatory sempat juga membuat video klip dengan dana kolektif. Dengan formasi baru Al, L.T.F., Amor, Die, Nti, Buday. Band ini pun sempat bikin single dari 3 lagu itu dan single itu dikasihkan ke Rony dan ternyata lagu tersebut banyak sekali kekurangan, yang hasilnya kurang bagus dan harus take ulang lagi, sembari membuat materi lagu baru. Kesemua aktivitas itu dilakukan di Home Studio Ronny.
Pada tahun 2003 kemudian aliran musik yang dibawakan adalah metal tetapi metal yang dalam arti pendewasaan seperti yang kalian dengar di album terbaru mereka , berbeda dengan yang sebelumnya. Album Purgatory sekarang di bawah label ZR Production dan titip edar di Sony Music Indonesia.
Logo ambigram Purgatory.
Band ini, telah mengganti logo lamanya menjadi logo ambigram, yaitu suatu seni kaligrafi teks/huruf di mana gambar yang dihasilkan bukan hanya bisa dibaca dari satu arah, tetapi dari arah sebalikanya. Ambigram Purgatory ini dibuat oleh Thovfa Cb dari studio EndOneStuff.
Dalam album Ambang Kepunahan tahun 1999, cover album didesign pula oleh Thovfa Cb, cover album tersebut merupakan karya pertamanya dalam mendesign cover album, draft cover tersebut sudah ada sejak tahun 1996 dan baru disempurnakan setelah mendapat kabar bahwa Purgatory terpilih untuk merilis full album pertama oleh Rotorcorp. Sejak itu seluruh design cover album, art, logo, merchandise, body paint seluruhnya di percayakan kepada Thovfa Cb.

</doc>
<doc id="393868" url="?curid=393868" title="Karesidenan Kedu">
Karesidenan Kedu

Karesidenan Kedu (ditulis pula Kedoe atau Kedoo) adalah satuan administrasi yang berlaku di Jawa Tengah pada masa penjajahan Hindia Belanda dan beberapa tahun sesudahnya, yang terletak di wilayah historis Dataran Kedu yang terletak di Kota Karanganyar wilayah tengah Kabupaten Kebumen. Saat ini, Karesidenan Kedu telah dihapus namun masih digunakan untuk membantu administrasi pemerintahan provinsi, dengan sebutan Daerah Pembantu Gubernur Wilayah Kedu.
Pusat pemerintahan berada di Kota Karanganyar. Nama "Kedu" sendiri berasal dari sebuah kecamatan (dulu kawedanan) di Kabupaten Kebumen. Wilayah karesidenan ini mencakup Kabupaten Kebumen, Magelang (kabupaten dan kota), Temanggung, Kabupaten Purworejo (dulu disebut Bagelen), dan Kabupaten Wonosobo.
Dalam sejarah kepurbakalaan Indonesia, dataran Kedu dikenal sebagai tempat berkembangnya peradaban Jawa Kuno dinasti Syailendra, dan merupakan daerah penting dalam sejarah kerajaan Medang. Candi Borobudur yang terkenal itu terletak di kawasan ini. Dalam sejarah, pada abad ke-17 Kedu, sebagai sebuah kadipaten, berada di bawah kekuasaan Kesultanan Mataram yang kemudian diserahkan kepada VOC pada abad ke-18 sebagai imbalan atas bantuan VOC membantu Mataram melawan pemberontakan. Semenjak itu, seorang residen (orang Belanda) ditempatkan untuk mengatur wilayah ini. Wilayah Karesidenan Bagelen (Purworejo & Kutoarjo) digabungkan pada masa selanjutnya (1 Agustus 1901), dan cakupan wilayah ini berlaku hingga sekarang.
Daerah Kedu memiliki tanah yang subur dan merupakan daerah pertanian yang maju.

</doc>
<doc id="393877" url="?curid=393877" title="Suci (sinetron)">
Suci (sinetron)

Suci adalah salah satu sinetron yang ditayangkan oleh SCTV setiap hari Senin-Minggu pukul 18.00 WIB.
Sinopsis.
Belasan tahun berlalu, Suci kini akhirnya telah berubah menjadi seorang gadis dewasa yang cantik. Pertemuanya dengan Oma dan Om Darwin menyebabkan dia tinggal bersama dengan keluarga mereka. Annet, istrinya Om Darwin, sangat menolak kehadiran Suci. dia terus melakukan berbagai usaha untuk menyingkirkan Suci. Cerita cinta Suci tumbuh kepada Dennis, anaknya Annet.
Semua itu berubah ketika Amelia dan ayahnya, Farhan datang dan mengganggu kehidupan rumah tangga mereka. Amelia bahkan berhasil menyingkirkan Suci dan menjadikan Suci istri kedua. Konflik terus berlanjut. Berbagai intrik dilakukan Annet dan Amelia untuk menyingkirkan Suci dari sisi Dennis. Namun Suci masih memiliki orang yang selalu membantunya, yaitu Bayu, abang kepada Dennis, yang sempat mencintai Suci. Bayu kini mempunyai cinta sejatinya, yaitu Nita. Hubungan merekapun berjalan berliku-liku. Selain itu Suci masih punya Oma walaupun akhirnya Oma lumpuh karena sebuah kecelakaan.

</doc>
<doc id="393915" url="?curid=393915" title="Glagahwero, Panti, Jember">
Glagahwero, Panti, Jember

Glagahwero adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393916" url="?curid=393916" title="Serot, Panti, Jember">
Serot, Panti, Jember

Serot adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393917" url="?curid=393917" title="Panti, Panti, Jember">
Panti, Panti, Jember

Panti adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393918" url="?curid=393918" title="Pakis, Panti, Jember">
Pakis, Panti, Jember

Pakis adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393919" url="?curid=393919" title="Suci, Panti, Jember">
Suci, Panti, Jember

Suci adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393920" url="?curid=393920" title="Kemiri, Panti, Jember">
Kemiri, Panti, Jember

Kemiri adalah desa di kecamatan Panti, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Nama Kemiri sendiri diambil dari nama pohon bernama Kemiri. Konon di desa ini banyak di tumbuhi pohon Kemiri, dan Terdapat Pohon Kemiri yang besar di wilayah pasar setempat.

</doc>
<doc id="393921" url="?curid=393921" title="Patrang, Patrang, Jember">
Patrang, Patrang, Jember

Patrang adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393922" url="?curid=393922" title="Jemberlor, Patrang, Jember">
Jemberlor, Patrang, Jember

Jemberlor adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393923" url="?curid=393923" title="Gebang, Patrang, Jember">
Gebang, Patrang, Jember

Gebang adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393924" url="?curid=393924" title="Baratan, Patrang, Jember">
Baratan, Patrang, Jember

Baratan adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393925" url="?curid=393925" title="Bintoro, Patrang, Jember">
Bintoro, Patrang, Jember

Bintoro adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Di wilayah ini terdapat SMA Negeri 5 Jember yang merupakan Sekolah Adiwiyata Nasional 2009 dan pelaksana moving class pertama di Kabupaten Jember.

</doc>
<doc id="393926" url="?curid=393926" title="Slawu, Patrang, Jember">
Slawu, Patrang, Jember

Slawu adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393927" url="?curid=393927" title="Jumerto, Patrang, Jember">
Jumerto, Patrang, Jember

Jumerto adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393928" url="?curid=393928" title="Banjarsengon, Patrang, Jember">
Banjarsengon, Patrang, Jember

Banjarsengon adalah kelurahan di kecamatan Patrang, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393931" url="?curid=393931" title="SMA Negeri 48 Jakarta">
SMA Negeri 48 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 48 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 48 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1967.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan di SMA Negeri 48 Jakarta saat ini adalah Kurikulum 2013 (K-13) yang mulai diterapkan sejak tahun 2013 kepada setiap siswa yang bersekolah di SMA Negeri 48 Jakarta.
Prestasi.
Banyak prestasi yang telah diraih sekolah ini. 
= Ekstrakurikuler =
Prestasi Non-akademis.
SMA Negeri 48 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="393932" url="?curid=393932" title="Wringin Telu, Puger, Jember">
Wringin Telu, Puger, Jember

Wringin Telu adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393933" url="?curid=393933" title="Purwoharjo, Puger, Jember">
Purwoharjo, Puger, Jember

Purwoharjo adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393934" url="?curid=393934" title="Mojomulyo Puger Kulon, Puger, Jember">
Mojomulyo Puger Kulon, Puger, Jember

Mojomulyo Puger Kulon adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393935" url="?curid=393935" title="Puger Wetan, Puger, Jember">
Puger Wetan, Puger, Jember

Puger Wetan adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393936" url="?curid=393936" title="Mojosari, Puger, Jember">
Mojosari, Puger, Jember

Mojosari adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393937" url="?curid=393937" title="Grenden, Puger, Jember">
Grenden, Puger, Jember

Grenden adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393938" url="?curid=393938" title="Kasiyan, Puger, Jember">
Kasiyan, Puger, Jember

Kasiyan adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393939" url="?curid=393939" title="Mlokorejo, Puger, Jember">
Mlokorejo, Puger, Jember

Mlokorejo adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393940" url="?curid=393940" title="Wonosari, Puger, Jember">
Wonosari, Puger, Jember

Wonosari adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393941" url="?curid=393941" title="Jambearum, Puger, Jember">
Jambearum, Puger, Jember

Jambearum adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393942" url="?curid=393942" title="Bagon, Puger, Jember">
Bagon, Puger, Jember

Bagon adalah desa di kecamatan Puger, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393944" url="?curid=393944" title="Curah Malang, Rambipuji, Jember">
Curah Malang, Rambipuji, Jember

Curah Malang adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393945" url="?curid=393945" title="Nogosari, Rambipuji, Jember">
Nogosari, Rambipuji, Jember

Nogosari adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393946" url="?curid=393946" title="Rowotamtu, Rambipuji, Jember">
Rowotamtu, Rambipuji, Jember

Rowotamtu adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393947" url="?curid=393947" title="Pecoro, Rambipuji, Jember">
Pecoro, Rambipuji, Jember

Pecoro adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Pecoro terkenal dengan produksi batu batanya, karena beberapa warga Pecoro menjadikan lahan pertaniannya menjadi sentra pembuatan batu bata. Di samping itu tanah di di desa Pecoro sangat cocok sekali untuk pertanaman tembakau cerutu yang dibudidayakan oleh PTPN. Sebagian besar penduduk desa Pecoro bertutur dengan menggunakan bahasa Jawa dan Madura, kadang ada juga yang campuran, bahkan ada individu yang tidak bisa menggunakan bahasa Jawa. Pertanian di Pecoro meliputi tanaman padi dan palawija, sayuran tidak begitu cocok ditanam di Pecoro karena berada di dataran rendah. Pecoro juga dilalui oleh Kali Petung yang memberikan manfaat irigasi bagi pertanian setempat.
Lanskap Desa Pecoro cenderung datar dan sedikit yang berupa perbukitan kecil atau biasa di sebut gumuk, namun desa pecoro jarang terjadi banjir meski di lewati oleh beberapa sungai besar maupun sungai kecil. keadaan desa pecoro masih terasa sejuk, disamping masih banyaknya sawah dan pepohonan, desa pecoro masih jarang ada industri besar yang kadang menimbulkan polusi.
Penduduk
Mayoritas masyarakat Pecoro memeluk agama islam ini dapat dilihat juga dengan banyaknya bangunan masjid sebagai sarana ibadah dan sebagian kecil beragama non muslim,mayoritas berbahasa madura dan ada juga yang berbahasa campuran jawa madura,sebagian besar masayarakat bermata pencaharian sebagai petani, buruh tani, buruh perkebunan, pembuat batu bata, pekerja bangunan, dan wiraswasta. Juga tidak sedikit masayarakat yang berprofesi sebagai pegawai negeri, kantoran, karyawan, perawat, bidan, guru.
Budaya
Hari-hari besar agama islam menjadi momen yang sangat penting bagi masyarakat desa pecoro, karena setiap momen atau hari besar islam masyarakat sangat antusias untuk merayakannya, pada bulan ramadhan, maulid nadi, isrok mi'roj, maupun idhul fitri, setiap mushola dan masjid begitu ramai.acara keluarga kadang juga dirayakan begitu meriah karena memiliki budaya yang begitu beragam, acara sunatan kadang yang di sunat dinaikkan kuda yang telah dihias dan di arak sepanjang jalan, acara pernikahan kadang juga dirayakan begitu meriah dengan mendatangkan artis-artis lokal, pertunjukan janger, wayang kulit meski sekarang budaya tersebut semakin berkurang. lapangan pecoro juga menjadi pusat kegiatan setiap ada acara besar, khusunya perayaan 17 agustusan dimana diadakan berbagai macam lomba, dari lomba balap becak, balap sepeda (cross), sepak bola kapok (sepak bola dengan peserta orang lanjut usia), sepak bola antar klub, balap karung menjadikan lapangan desa Pecoro semakin ramai. Kadang lapangan desa Pecoro juga dijadikan tempat promosi suatu produk dengan menghadirkan pertunjukan bioskop/Misbar (gerimis bubar) pada malam hari, meski saat ini sudah jarang diselenggrakan.Lapangan desa Pecoro juga cocok sekali menjadi tempat joging dipagi hari, dengan udara yang sangat sejuk dengan pemandangan persawahan menjadikan olah raga dipagi hari menjadi menyenangkan.
Pendidikan
Sebagai Desa yang menjunjung tinggi pendidikan di Desa Pecoro terdapat beberapa sekolah dan lembaga pendidikan, baik formal maupun informal. sekolah negeri juga tersebar luas di Desa Pecoro, SD Negeri 1 Pecoro yang terdapat di Krajan, berada tepat di pinggir jalan raya, SD Negeri Pecoro 2 terletak di Dusun Kandangan dan berdempetan dengan SM Negeri 2 Rambipuji, menjadikan daerah ramai ketika jam sekolah, SD Negeri 3 Pecoro terletak di Krajan dan berada persis di belakang balai desa Pecoro. SMU 1 Rambipuji terletak di desa Pecoro, sebuah SMU yang menjadi rujukan banyak lulusan SMP yang berdomisili di seluruh Kecamatan Rambipuji dan sekitarnya. Beberapa lembaga pendidikan lain juga terdapat di desa ini, salah satunya TK/TPA Al-Hikmah yang berada di Pecoro krajan, sebuah lembaga pendidikan islam di desa Pecoro.
Sumber Daya Alam
Sumber Daya Alam di Desa Pecoro didominasi oleh persawahan dan perkebunan, sebagai desa yang notabene adalah desa agraris, berbagai macam tanaman budidaya dihasilkan di desa ini, mulai dari padi, jagung, kedelai, kacang panjang, kelapa, tebu, kakao, tembakau, kayu sengon, buah-buahan seperti rambutan, mangga, jeruk, jambu, dan sayuran seperti cabai, tomat, mentimun.
Industri
Desa Pecoro masih sedikit akan keberadaan industri skala besar, namun industri menengah ke bawah ada beberapa, yaitu: industri kecap, tahu, tempe.

</doc>
<doc id="393948" url="?curid=393948" title="Rambipuji, Rambipuji, Jember">
Rambipuji, Rambipuji, Jember

Rambipuji adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393949" url="?curid=393949" title="Kaliwining, Rambipuji, Jember">
Kaliwining, Rambipuji, Jember

Kaliwining adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393950" url="?curid=393950" title="Rambigundam, Rambipuji, Jember">
Rambigundam, Rambipuji, Jember

Rambigundam adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393951" url="?curid=393951" title="Gugut, Rambipuji, Jember">
Gugut, Rambipuji, Jember

Gugut adalah desa di kecamatan Rambipuji, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393956" url="?curid=393956" title="Tulung, Saradan, Madiun">
Tulung, Saradan, Madiun

Tulung adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393957" url="?curid=393957" title="Sumbersari, Saradan, Madiun">
Sumbersari, Saradan, Madiun

Sumbersari adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393958" url="?curid=393958" title="Sumberbendo, Saradan, Madiun">
Sumberbendo, Saradan, Madiun

Sumberbendo adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Sumberbendo adalah desa yg penduduknya memiliki tingkat kemiskinan yang lebih tinggi daripada desa desa lainya ,selain itu sarana jalan2 di desa sumberbendo juga sangat burukk ..hal ituu di sebabkan karena pemerintah kab.madiun tidak perduli akan hall ituu..😭

</doc>
<doc id="393959" url="?curid=393959" title="Sukorejo, Saradan, Madiun">
Sukorejo, Saradan, Madiun

Sukorejo adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393960" url="?curid=393960" title="Sidorejo, Saradan, Madiun">
Sidorejo, Saradan, Madiun

Sidorejo adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393961" url="?curid=393961" title="Sambirejo, Saradan, Madiun">
Sambirejo, Saradan, Madiun

Sambirejo adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393962" url="?curid=393962" title="Pajaran, Saradan, Madiun">
Pajaran, Saradan, Madiun

Pajaran adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393963" url="?curid=393963" title="Ngepeh, Saradan, Madiun">
Ngepeh, Saradan, Madiun

Ngepeh adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393964" url="?curid=393964" title="Klumutan, Saradan, Madiun">
Klumutan, Saradan, Madiun

Klumutan adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393965" url="?curid=393965" title="Klangon, Saradan, Madiun">
Klangon, Saradan, Madiun

Klangon adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393966" url="?curid=393966" title="Bener, Saradan, Madiun">
Bener, Saradan, Madiun

Bener adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393967" url="?curid=393967" title="Bongsopotro, Saradan, Madiun">
Bongsopotro, Saradan, Madiun

Bongsopotro adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Bongsopotro memiliki 3 dukoh yaitu,dukoh Robahan, Sumberan, dan Sadang.

</doc>
<doc id="393969" url="?curid=393969" title="Bandungan, Saradan, Madiun">
Bandungan, Saradan, Madiun

Bandungan adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Desa Bandungan terletak di ujung paling timur kabupaten madiun dan berbatasan langsung dengan kabupaten nganjuk. Adapun batas-batas Desa Bandungan adalah :
Batas Utara : Hutan
Batas Timut : Desa Ngudikan & Desa Sukoharjo Kab Nganjuk
Batas Selatan : Desa Mancon Kab Nganjuk
Batas Barat : Hutan
luas Desa Bandungan adalah 32.662,442 HA
Desa Bandungan terdiri dari 3 ( tiga ) Dusun dan 24 RT.
3 Dusun Yaitu : 1. Dusun Jenangan terdiri dari 11 RT
2. Dusun Pare terdiri dari 5 RT
3. Dusun Kedungrejo terdiri dari 8 RT
Struktur Organisasi Pemerintahan Desa Bandungan.

</doc>
<doc id="393970" url="?curid=393970" title="Bajulan, Saradan, Madiun">
Bajulan, Saradan, Madiun

Bajulan adalah desa di kecamatan Saradan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393971" url="?curid=393971" title="Wonoayu, Pilangkenceng, Madiun">
Wonoayu, Pilangkenceng, Madiun

Wonoayu adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393972" url="?curid=393972" title="Sumbergandu, Pilangkenceng, Madiun">
Sumbergandu, Pilangkenceng, Madiun

Sumbergandu adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393973" url="?curid=393973" title="Purworejo, Pilangkenceng, Madiun">
Purworejo, Pilangkenceng, Madiun

Purworejo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393974" url="?curid=393974" title="Pulerejo, Pilangkenceng, Madiun">
Pulerejo, Pilangkenceng, Madiun

Pulerejo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393975" url="?curid=393975" title="Pilangkenceng, Pilangkenceng, Madiun">
Pilangkenceng, Pilangkenceng, Madiun

Pilangkenceng adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393976" url="?curid=393976" title="Ngengor, Pilangkenceng, Madiun">
Ngengor, Pilangkenceng, Madiun

Ngengor adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393977" url="?curid=393977" title="Ngale, Pilangkenceng, Madiun">
Ngale, Pilangkenceng, Madiun

Ngale adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393978" url="?curid=393978" title="Muneng, Pilangkenceng, Madiun">
Muneng, Pilangkenceng, Madiun

Muneng adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393979" url="?curid=393979" title="Luworo, Pilangkenceng, Madiun">
Luworo, Pilangkenceng, Madiun

Luworo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393980" url="?curid=393980" title="Krebet, Pilangkenceng, Madiun">
Krebet, Pilangkenceng, Madiun

Krebet adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393981" url="?curid=393981" title="Kendungrejo, Pilangkenceng, Madiun">
Kendungrejo, Pilangkenceng, Madiun

Kendungrejo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393982" url="?curid=393982" title="Kenongorejo, Pilangkenceng, Madiun">
Kenongorejo, Pilangkenceng, Madiun

Kenongorejo adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
"LETAK"
Desa Kenongorejo terletak 7 km dari kota Caruban, ke arah Utara.
"SEKOLAH"
Di Desa Kenongorejo terdapat dua sekolah SD Negeri, yakni SDN Kenongorejo 01 dan SDN Kenongorejo 02. Sebelum Tahun 1970, kedua sekolah tersebut tergabung dengan sebutan SDN Tlagan A dan B, yang bangunan gedungnya terletak di SDN Kenongorejo 01 sekarang. SDN Kenongorejo 02 adalah penjelmaan dari SD Tlagan B.
Bangunan SDN Kenongorejo 02 mempunyai sejarah yang agak unik. Ketika SD Tlagan B pindah tahun 1970, bangunan yang siap baru tiga kelas, sehingga yang pindah saat itu adalah Kelas 4, Kelas 5, dan Kelas 6. Gedung lain belum ada, halaman belum siap, pagar belum ada. Sekolah didirikan di atas tanah bengkok Pak Lurah, sebagian dana berasal dari Kantong Pak Lurah, sebagian dari Pemerintah. Dananya masih kurang. Kepala Sekolah, Pak Moertodjo, berinisiatif membuat kebijakan tiap Sabtu seluruh siswa bekerja bakti menguruk halaman sekolah dengan pasir/tanah yang berasal dari kanal irigasi (wangan) di dekat sekolah sehingga seluruhnya rata dan bagus. Anak-anak bersukaria bergotong-royong tiap Sabtu hingga seluruhnya selesai diurug dan diratakan. Setelah halaman selesai, seluruh siswa ditugasi untuk membangun pagar yang berasal dari patok kayu dan jeruji dari bambu. Siswa membawa patok kayu, dan siswi membawa jeruji bambu. Setelah semua bahan terkumpul, oleh siswa dibangun pagar yang rapi keliling halaman sekolah. Sisa bangunan yang belum dibangun, sekali lagi Pak Lurah dan Pak Kepala Sekolah berinisiatif lagi, seluruh kelas menanam tembakau di sawah bengkok Pak Lurah. Siswa menanam dari nol, mulai mengganco, mendangir, menggulud, menyemaikan, menanam, memupuk, menyiram, memanen, menyongok. Setelah semua selesai dicongok, dijual ke PT Perkebunan di Desa Kenongorejo juga. Hasilnya sebagaimana dilaporkan saat perpisahan Kelas 6 yang lulus Tahun 1971, sebesar Rp.90.000,- (Dibacakan di panggung oleh Heru Hartanto, alumni 1971). Saat itu nilai uangnya seharga sepeda motor Honda 90 cc terbaru tahun 1970. Uang hasil penjualan itu dipakai untuk membangun tiga kelas berikutnya. Sekali lagi anak-anak bekerja bakti mengurug pondasi tiga kelas itu sampai selesai.
Tahun 1970, SDN Kenongorejo 02 pernah menorehkan Juara I Kasti se Kabupaten Madiun.
Kalau kejadian itu dilakukan di zaman sekarang, mungkin sudah diprotes oleh para orang tua. Tetapi, bagi siswa saat itu, yang sekarang umurnya mungkin bervariasi antara 53-63 tahun, suatu hal yang sangat menyenangkan dan menjadi kenangan yang sangat menyenangkan. Apalagi sekolah ini sudah menjadi sekolah favorit di Kecamatan Pilangkenceng.
"BUDAYA"
Permainan anak-anak yang ada dan pernah ada di Desa Kenongorejo antara lain kasti, jumpritan, jamuran, gobak sodor (go back through the door), dam-daman, macanan, dakon, cirak, tek-po, pathon (gasingan), playon ereng, adu kemiri, mbek-mbekan (gulat), mandi di kedung, wok-wokan (kelereng), dan lain-lain.
Kebiasaan para petani berkaitan dengan menanam padi atau ketan ada upacara "methil", dan lain-laian.
Terhadap rojokoyo atau hewan piaraan berkaki empat (kerbau, sapi), tiap Jumat Wage pagi, dituntun ke pasar, dicancang di pohon jati di pinggir sungai dekat jembatan. Hewan itu diselamati jajan pasar, sebagai rasa syukur. Anak-anak berebut jajan pasar itu di tampah dengan hati riang gembira. Ketika kerbau melahirkan dibuatkan dawet kemangi (selasihan).
Setiap menjelang musim hujan, diadakan upacara labuh, dengan membawa encek ke sawah berharap hujan segera turun tanpa membawa bencana. Dulu sering terjadi puting beliung atau tornado, sampai-sampai tiap rumah tangga diwajibkan membuat bunker untuk escape ketika terjadi puting beliung.
"HASIL BUMI"
Hasil bumi terutama adalah padi, jagung, tembakau, kedele.
"INDUSTRI"
Sejak lama budaya membuat batik tulis sudah ada sampai sekarang. Usaha batik tulis dari Desa Kenongorejo menjadi salah satu ikon Kabupaten Madiun. Bahkan produk batiknya yang bermotif porang, dipakai sebagai seragam hari Jumat di Pusdiklat Perum Perhutani Madiun pada tahun 2011- sekarang.

</doc>
<doc id="393983" url="?curid=393983" title="Kedungmaron, Pilangkenceng, Madiun">
Kedungmaron, Pilangkenceng, Madiun

Kedungmaron adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393984" url="?curid=393984" title="Kedungbanteng, Pilangkenceng, Madiun">
Kedungbanteng, Pilangkenceng, Madiun

Kedungbanteng adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393985" url="?curid=393985" title="Gandul, Pilangkenceng, Madiun">
Gandul, Pilangkenceng, Madiun

Gandul adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393986" url="?curid=393986" title="Duren, Pilangkenceng, Madiun">
Duren, Pilangkenceng, Madiun

ÁÁá
Duren adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393987" url="?curid=393987" title="Dawuhan, Pilangkenceng, Madiun">
Dawuhan, Pilangkenceng, Madiun

Dawuhan adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393988" url="?curid=393988" title="Bulu, Pilangkenceng, Madiun">
Bulu, Pilangkenceng, Madiun

Bulu adalah desa di kecamatan Pilangkenceng, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393989" url="?curid=393989" title="Pandean, Mejayan, Madiun">
Pandean, Mejayan, Madiun

Pandean adalah kelurahan di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393990" url="?curid=393990" title="Bangunsari, Mejayan, Madiun">
Bangunsari, Mejayan, Madiun

Bangunsari adalah kelurahan di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393991" url="?curid=393991" title="Krajan, Mejayan, Madiun">
Krajan, Mejayan, Madiun

Krajan adalah kelurahan di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393993" url="?curid=393993" title="Wonorejo, Mejayan, Madiun">
Wonorejo, Mejayan, Madiun

Wonorejo adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393994" url="?curid=393994" title="Sidodadi, Mejayan, Madiun">
Sidodadi, Mejayan, Madiun

Sidodadi adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393995" url="?curid=393995" title="Ngampel, Mejayan, Madiun">
Ngampel, Mejayan, Madiun

Ngampel adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393996" url="?curid=393996" title="Mejayan, Mejayan, Madiun">
Mejayan, Mejayan, Madiun

Mejayan adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393997" url="?curid=393997" title="Kuncen, Mejayan, Madiun">
Kuncen, Mejayan, Madiun

Kuncen adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="393998" url="?curid=393998" title="Klecorejo, Mejayan, Madiun">
Klecorejo, Mejayan, Madiun

Klecorejo adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki 170 hektare ladang pertanian serta 240 hektare luas perumahan.

</doc>
<doc id="393999" url="?curid=393999" title="Kebonagung, Mejayan, Madiun">
Kebonagung, Mejayan, Madiun

Kebonagung adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394000" url="?curid=394000" title="Kaliabu, Mejayan, Madiun">
Kaliabu, Mejayan, Madiun

Kaliabu adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394001" url="?curid=394001" title="Kaligunting, Mejayan, Madiun">
Kaligunting, Mejayan, Madiun

Kaligunting adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394002" url="?curid=394002" title="Darmorejo, Mejayan, Madiun">
Darmorejo, Mejayan, Madiun

Darmorejo adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Darmorejo secara geografis terletak di Kecamatan Mejayan Kabupaten Madiun. sekitar 3 km dari kantor pusat pemerintahan Kabupaten Madiun. Desa dengan jumlah penduduk sekitar 3.550 jiwa dan dengan luas wilayah sekitar 318.735 ha. Di sebelah timur berbatasan dengan Desa Kaligunting, disebelah barat berbatasan dengan Desa Klecorejo, di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Wonorejo dan Desa Kebonagung, di sebelah utara berbatasan dengan Desa Sidodadi. Desa Darmorejo terbagi atas beberapa dusun yaitu dusun Darmo Utara, Darmo Selatan, Patihan, Muningan, Karang Pahing, dan Jabon. Masyarakatnya mayoritas berpencahariaan petani. Fasilitas pertaniannya ditunjang dengan irigasi aliran sungai, dan sebuah bendungan, yaitu dengan Bendungan Pleret.
Fasilitas pendidikannya terdapat satu buah PAUD, dua buah TK yakni TK Darmorejo 1 dan 2, dua buah SD yaitu SDN Darmorejo 1 dan 2, dan tersebar TPQ disetiap dusun. Terdapat pasar desa sebagai penggerak ekonomi desa yang dipusatkan di dusun Patihan, sedangkan fasilitas kesehatan, tersedianya Poskedes (pos kesehatan desa). Begitu pula Puskesmas jarak Darmorejo dengan Puskesmas Kecamatan adalah 1 km yang terletak di Desa Klecorejo. Puskesmas Mejayan berjarak 3 km, dan RSUD Caruban 4 km.
Di setiap tahun, Desa Darmorejo selalu mengadakan bersih desa dengan pagelaran wayang kulit yang dipusatkan di balai desa. Desa Darmorejo adalah desa percontohan berprestasi. Pada tahun 2010 karang taruna desa mendapat juara 2 tingkat kabupaten. Pada tahun 2011 mendapat juara 1 tingkat kabupaten. Selain itu, PKK di Desa Darmorejo pernah juara dalam tingkat provinsi, dalam rangka hari PKK. Desa ini juga pernah menyabet desa pelopor kebersihan. Usaha kecil dan menengah juga mulai berkembang di desa ini, antara lain: usaha keripik tempe aneka rasa, opak gapit, keripik cilembu, keripik pisang, dan bermacam-macam kerupuk. Usaha tersebut sudah terdistribusi hingga daerah-daerah lain.

</doc>
<doc id="394003" url="?curid=394003" title="Blabakan, Mejayan, Madiun">
Blabakan, Mejayan, Madiun

Blabakan adalah desa di kecamatan Mejayan, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394004" url="?curid=394004" title="Nglames, Madiun, Madiun">
Nglames, Madiun, Madiun

Nglames adalah kelurahan di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394005" url="?curid=394005" title="Tulungrejo, Madiun, Madiun">
Tulungrejo, Madiun, Madiun

Tulungrejo adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394006" url="?curid=394006" title="Sirapan, Madiun, Madiun">
Sirapan, Madiun, Madiun

Sirapan adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394007" url="?curid=394007" title="Dimong, Madiun, Madiun">
Dimong, Madiun, Madiun

Dimong adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394009" url="?curid=394009" title="Tanjungrejo, Madiun, Madiun">
Tanjungrejo, Madiun, Madiun

Tanjungrejo adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394010" url="?curid=394010" title="Bagi, Madiun, Madiun">
Bagi, Madiun, Madiun

Bagi adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394011" url="?curid=394011" title="Gunungsari, Madiun, Madiun">
Gunungsari, Madiun, Madiun

Gunungsari adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394012" url="?curid=394012" title="Betek, Madiun, Madiun">
Betek, Madiun, Madiun

Betek adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394013" url="?curid=394013" title="Dempelan, Madiun, Madiun">
Dempelan, Madiun, Madiun

Dempelan adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394014" url="?curid=394014" title="Sendangrejo, Madiun, Madiun">
Sendangrejo, Madiun, Madiun

Sendangrejo adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394015" url="?curid=394015" title="Sumberejo, Madiun, Madiun">
Sumberejo, Madiun, Madiun

Sumberejo adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394016" url="?curid=394016" title="Banjarsari, Madiun, Madiun">
Banjarsari, Madiun, Madiun

Banjarsari adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Kode Pos | 63151

</doc>
<doc id="394017" url="?curid=394017" title="Tiron, Madiun, Madiun">
Tiron, Madiun, Madiun

Tiron adalah desa di kecamatan Madiun, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394018" url="?curid=394018" title="Herman Marinus van der Wijck">
Herman Marinus van der Wijck

Jhr. Herman Marinus van der Wijck () adalah seorang tokoh militer dan politikus berkebangsaan Belanda.
Van der Wijck adalah mantan perwira angkatan laut dan menjabat sebagai menteri kelautan dalam kabinet Röell di departemen itu. Pada tahun 1896, ia mengetahui perkembangan proyek kelautan Jansen sejak tahun 1892 yang dipimpin oleh parlemen, sehingga diputuskan untuk membuat 3 kapal penjelajah baru.

</doc>
<doc id="394019" url="?curid=394019" title="Wawan Hanura">
Wawan Hanura

Wawan Hanura () adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Ia pertama kali dikenal luas melalui P Project. Wawan sempat bermain dalam film Kejar Jakarta pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="394022" url="?curid=394022" title="Jan Lenselink">
Jan Lenselink

Jan Lenselink (lahir di Yogyakarta tahun 1939) adalah seorang ahli Belanda, sejarawan dan ahli persenjataan.
Lenselink sebenarnya adalah seorang sastrawan, hingga pada tahun 1980-an ia menyelesaikan studi sejarah di Universitas Leiden. Lenselink mengajar bahasa Belanda antara tahun 1970-1977 di Koninklijke Scholengemeenschap Apeldoorn. Setelah itu, hingga tahun 1999 ia menjadi konservator persenjataan modern dan perlengkapan keprajuritan di Museum Keprajuritan dan Persenjataan Kerajaan Belanda, Delft.
Ia menaruh minat besar dalam hal persenjataan dan kembang api dan mengarang sejumlah buku terkait senjata dan kembang api. 
Sejumlah artikel di buku tahunan "Armamentaria", dikeluarkan oleh Museum Prajurit dan Senjata Kerajaan Belanda di Delft.

</doc>
<doc id="394023" url="?curid=394023" title="Djanu Arianto">
Djanu Arianto

Djanu Arianto atau lebih dikenal sebagai Yanto "Stuck on You" () adalah pelawak dan pemeran Indonesia.
Yanto "Stuck on You" menghembuskan napas terakhirnya setelah menjalani perawatan medis selama dua jam di RS Pelni, Slipi Jakarta Barat. Pelawak yang punya ciri khas poni di depan itu, masuk RS Pelni Jumat dini hari pukul 02:30 WIB lantaran penyakikt paru-paru basa dan liver yang dideritanya sejak lama.
Karier.
Sebelum bergabung dengan Srimulat, dia sempat menjadi anggota Bagito ketika masih di radio SK. Dia juga sering melawak bersama Abah Us-us. Ciri khasnya adalah tubuh tinggi kurus dengan poni panjang yang menutupi mata.

</doc>
<doc id="394031" url="?curid=394031" title="Sydney Cove">
Sydney Cove

Sydney Cove (disebut Warrane oleh penduduk Cadigal lokal) adalah sebuah teluk kecil di pantai selatan Port Jackson (umumnya tetapi salah disebut sebagai Sydney Harbour), di tepi negara bagian New South Wales, Australia.
Sejarah.
Sydney Cove dinamai setelah Menteri Dalam Negeri Britania Raya, Thomas Townshend, Lord Sydney, inilah tempat yang dipilih Kapten Arthus Phillip tanggal 26 Januari 1788 (sekarang dirayakan sebagai Hari Australia) untuk pemukiman tahanan Britania yang sekarang menjadi kota Sydney.
Perintah Phillip adalah mendirikan pemukiman di Botany Bay, sebuah teluk besar di dekat Sydney Cove. Botany Bay ditemukan oleh kapten James Cook pada penjelajahannya tahun 1770, dan disarankan oleh ahli tanaman Sir Joseph Banks, yang menemani Kapten James Cook, sebagai tempat yang cocok untuk pemukiman. Tetapi Phillip menemukan bahwa Botany Bay tidak menjanjikan penjangkaran aman ataupun sumber air segar yang terjamin. Sydney Cove menawarkan keduanya, dilewati oleh sungai air segar yang kemudian dikenal sebagai Tank Stream.
Hari ini Tank Stream berada di dalam terowongan air di bawah jalan-jalan di distrik bisnis pusat dan semua semak belukar telah ditebang. Semenanjung teluk ini diduduki oleh terminal feri Circular Quay. Di Bennelong Point di ujung utara pantai timur teluk berdiri Sydney Opera House. Di pantai barat teluk adalah distrik bersejarah yang dinamai The Rocks.

</doc>
<doc id="394034" url="?curid=394034" title="Arthur Phillip">
Arthur Phillip

Laksamana Arthur Phillip RN (11 Oktober 1738 – 31 Agustus 1814) adalah seorang Laksamana Angkatan Laut Britania Raya dan administrator kolonial. Phillip ditunjuk sebagai Gubernur New South Wales, koloni Eropa pertama di benua Australia, dan pendiri tempat yang sekarang menjadi kota Sydney. Ia meninggal di Bath tahun 1814.

</doc>
<doc id="394035" url="?curid=394035" title="Foreign Policy (majalah)">
Foreign Policy (majalah)

Foreign Policy adalah sebuah majalah Amerika Serikat dua bulanan yang didirikan tahun 1970 oleh Samuel P. Huntington dan Warren Demian Manshel. Dibawah kepemimpinan editor bertugas Moises Naim, Foreign Policy berubah dari sebuah keluaran akademik empat bulanan pada tahun 1990-an menjadi sebuah keluaran dua bulanan, memenangkan National Magazine Award for General Excellence 2009, 2007, dan 2003. Diterbitkan oleh The Washington Post Company di Washington, D.C., AS. Topiknya mencakup politik, ekonomi, integrasi dan ide global. Tanggal 29 September 2008, The Washington Post Company mengumumkan bahwa mereka telah membeli "Foreign Policy" dengan harga yang tak disebutkan.

</doc>
<doc id="394039" url="?curid=394039" title="World's Most Livable Cities">
World's Most Livable Cities

The World's Most Livable Cities adalah nama informal yang diberikan pada daftar kota dalam survei tahunan kondisi hidup. Dua yang terkenal adalah Mercer Quality of Living Survey dan World's Most Livable Cities dari "The Economist".
Quality of Living Survey.
Mercer's Quality of Living Survey dikeluarkan secara tahunan, membandingkan 215 kota berdasarkan 39 kriteria. 
New York diberikan nilai dasar 100 dan kota lainnya dinilai sesuai perbandingan.
Kriteria penting adalah keamanan, pendidikan, kebersihan, rekreasi, stabilitas politik-ekonomi dan transportasi publik. Pentingnya daftar ini adalah bahwa perusahaan internasional menggunakannya untuk menentukan di mana mereka akan membuka kantor dan seberapa besar gaji karyawannya.
Dalam daftar 2008, tingkat teratas didominasi oleh kota dari Eropa, dengan beberapa entri dari Kanada, Australia dan Selandia Baru. Swiss dan Jerman keduanya mempunyai 3 kota di dalam 10 besar ini, yang mencolok adalah Swiss, karena ukuran negaranya. Entri pertama dari negara lain adalah AS di urutan 28, Singapura 32 dan Jepang 35. Baghdad berada di urutan terbawah. Dari 25 negara di bawah, 18 berasal dari Afrika. Bila dibandingkan dengan daftar dari tahun sebelumnya, negara lain Asia Selatan (terutama India), Asia Timur (terutama Cina), Timur Tengah dan Eropa Timur sedang mencapai puncaknya.
Mercer juga memiliki daftar 'Personal Safety', yang juga didominasi oleh kota-kota UE dan Swiss, dengan 5 besar diduduki Luxembourg, Bern, Jenewa, Helsinki dan Zürich.
Dalam Mercer Quality of Living Survey 2007, 5 besar diduduki Zürich dengan 108.1 poin, Jenewa (108.0), Vancouver dan Vienna 107.7 poin, Auckland 107.3 dan Düsseldorf 107.2. Kota di Swiss, Jerman, Australia, Selandia baru dan Kanada mempunyai nilai yang baik. Semua ibukota besar Australia menempati peringkat tinggi dengan Sydney 9 poin, Melbourne 17, Perth 21, Adelaide 30 dan Brisbane 31. Ibukota Selandia Baru Wellington menempati urutan 12 dan kota terbesarnya Auckland di urutan 5. Kanada juga dengan Vancouver di peringkat 3, Toronto 13, Ottawa 18, Montreal 22 dan Calgary 24. Kota di AS yang menempati peringkat baik adalah Honolulu di 27 dan San Francisco 29.
World's Most Livable Cities.
Survei standar hidup The Economist Intelligence Unit memperlihatkan kota di Kanada, Australia, Austria, Finlandia dan Swiss sebagai kota tujuan ideal berkat ketersediaan barang dan jasa, risiko pribadi rendah dan infrastruktur yang efektif. Laporan ini menempatkan Vancouver, Kanada sebagai kota yang pantas dihuni di dunia, dengan Vienna menempati urutan kedua diikuti oleh Melbourne, Australia. Survei ini mengatakan "Dalam iklim politik global saat ini, bukan suatu hal yang luar biasa bahwa kota yang paling cocok adalah kota yang memiliki ancaman terorisme rendah." 
Kota besar Australia (Perth di posisi 4, Adelaide di 7 dan Sydney di 9) mengklaim banyak posisi di 10 besar. Kota lainnya di Kanada juga menempati peringkat tinggi di survei ini. Selain Vancouver, kota Toronto dan Calgary berada di dalam 10 besar, dengan Ottawa dan Montreal di 25 besar. Vienna, Austria, ibukota Finlandia Helsinki dan Jenewa dan Zürich di Swiss juga masuk sepuluh besar.
Harare, Zimbabwe adalah kota terburuk di dunia untuk disebut rumah. Kota di Afrika, Asia Selatan, dan Amerika Latin umumnya menempati peringkat rendah dalam survei EIU. 

</doc>
<doc id="394067" url="?curid=394067" title="Universitas Ibnu Chaldun">
Universitas Ibnu Chaldun

Universitas Ibnu Chaldun (UIC), adalah perguruan tinggi Islam swasta di Kota Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1956. Sejak tahun 1977, Universitas Ibnu Chaldun bernaung di bawah Yayasan Pembina Pendidikan Ibnu Chaldun (YPPIC) yang didirikan oleh Drs. H. Amura, Drs. H.M. Zidni Noeri dan Prof. Dr, Bahder Djohan. Saat ini YPPIC adalah sebuah Badan Hukum yang terdaftar pada Kementerian Hukum dan HAM RI dengan Ketua Umumnya adalah H. Edy Haryanto, SH, MH. dengan Rektor adalah Drs. Urchen Lukman, MA, Alamat Universitas Ibnu Chaldun Jalan Pemuda I Kav 97 Rawamangun
Fakultas.
Universitas Ibnu Chaldun memiliki 6 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="394069" url="?curid=394069" title="Universitas Muslim Nusantara">
Universitas Muslim Nusantara

Universitas Muslim Nusantara, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Medan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1996. Rektor untuk periode tahun 2011 sampai 2015 adalah Drs. H. Kondar Siregar, M.A .
Universitas Muslim Nusantara (UMN) Al Washliyah memiliki 6 fakultas yaitu FKIP, Hukum, Pertanian, Ekonomi, Sastra, dan MIPA. Dari 6 fakultas tersebut, Ada belasan program studi yang dikelola oleh UMN-AW, yaitu Bimbingan Konseling, PG PAUD, Pendidikan Matematika, Pendidikan Fisika, Pendidikan Ekonomi, Pendidikan Bahasa Indonesia, Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan, Ilmu Hukum, Sosial Ekonomi Pertanian, Sastra Inggris, Akuntansi, Manajemen, dan Farmasi.
Pada tanggal 23 Mei 2008 UMN Al Washliyah dipercaya oleh pemerintah untuk membuka Program Pasca Sarjana Pendidikan Bahasa Indonesia dengan izin No. 1666/D/T/2008. Sambutan dari masyarakat cukup menggembirakan, setidaknya ada ratusan mahasiswa dan alumni terdaftar di program Pasca Sarjana Pendidikan Bahasa Indonesia UMN-AW.
Saat ini UMN-AW memiliki sekitar 300 tenaga dosen baik dari Kopertis, Dosen Yayasan maupun Dosen Luar Biasa. Secara persentase kualifikasi pendidikan dosen 85% telah mendapat gelar S2. Fasilitas penunjang kegiatan akademik juga senantiasa dilakukan oleh UMN AW.

</doc>
<doc id="394070" url="?curid=394070" title="Universitas Respati Indonesia">
Universitas Respati Indonesia

Universitas Respati Indonesia, memiliki 13 Program Studi D3,D4, S1 dan S2, diantaranya :
 Program Studi : 
5 Fakultas.
 1. S1 Kesehatan Masyarakat
 Program Studi : 
 Program Studi : 
 Program Studi : 
 Program Studi : 
 Program Studi : 

</doc>
<doc id="394076" url="?curid=394076" title="Erwin Prasetya">
Erwin Prasetya

Erwin Prasetya () adalah musisi dan penulis lagu Indonesia. Ia pernah bergabung dengan grup band Dewa 19 dari mulai terbentuk hingga tahun 2002. Setelah meninggalkan Dewa 19 Erwin pernah bergabung dengan TIC band dan NuKla yang merupakan kelanjutan dari KLa Project yang dipimpin oleh Katon Bagaskara. Erwin tidak lama bergabung dengan NuKLa dan pada tahun 2006 Erwin membentuk EVO Band. Pada tahun 2009 juga mendirikan grup musik Matadewa. Pada tahun 2010 juga bergabung dengan Zoom.
Di Dewa 19 Erwin mempunyai andil mencipta lagu-lahu hit seperti Kirana, Restoe Boemi, Kamulah Satu-satunya. Ari Lasso ex vokalis Dewa 19 pernah menyanyikan lagu hit Misteri Ilahi yang diciptakan oleh Erwin di album Sendiri Dulu.
Masa kecil dan remaja.
Erwin Prasetya lahir di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia sebagai anak bungsu dari lima bersaudara dari pasangan Miroen Koeswandono dan Tjoet Mia Agustina. Ayahnya yang mengenalkan musik kepadanya. Ratusan kaset dari berbagai genre musik memengaruhi hari-hari masa kecil hingga remajanya. Alat musik pertama yang dikenalnya adalah triple drum ketika menjadi anggota drum band di SDN Ketabang Surabaya. Gitar mulai dicobanya ketika pacar kakak perempuannya yang kedua yang juga aktif di grup musik mengajarkan kepadanya. Koleksi musik fusion seperti Chick Corea, Casiopea, John Petruci menjadi referensi awalnya.
Karier musik.
Dewa 19.
Bersama teman-teman akrabnya di SMPN 6 Surabaya, yaitu Ahmad Dhani, Andra Junaidi, dan Wawan Juniarso Erwin membentuk grup musik Down Beat yang mengusung musik fusion. Mereka sering mengikuti lomba-lomba band dan memenangkannya. Pada tahun 1992 Down Beat berganti nama menjadi Dewa dan mengeluarkan album pertamanya yang berjudul 19. Alasan pengambilan judul ini adalah karena sebagian besar anggota grup berumur 19 pada saat itu. Erwin banyak berandil menciptakan hit saat bergabung di Dewa 19. Antara lain "Kirana" yang menceritakan kisah hidup dan keluhannya saat terjerat narkoba. "Kamulah satu-satunya" adalah ungkapan cintanya kepada kekasih hatinya yang dicintainya hingga kini. Kedua lagu tersebut ada dalam album Pandawa Lima. "Restoe Boemi" adalah hit di dalam album Terbaik Terbaik. Tahun 2002 Erwin mengundurkan diri dari Dewa 19 dikarenakan ketidak cocokan dengan manajemen Dewa 19.
TIC band.
Tidak bisa diam tanpa bermusik, Erwin kemudian menyibukkan diri dengan menjadi additional player (pemain cabutan) untuk album ketiga TIC band, Suara Anak Adam (rilis tahun 2003). "Secara langsung, kami dan Erwin sudah sepakat. Tinggal digodok saja dengan persetujuan Musica Studio's sebagai record company TICband," ungkap Rama, panggilan Bagus Ramadhani (drummer TICband).
Keputusan untuk memakai Erwin disepakati TIC band seminggu setelah Erwin hengkang dari Dewa 19.
KLa Project.
Ketika masa vakum setelah hengkang dari Dewa 19, Erwin bergabung dengan KLa Project yang dimotori oleh Katon Bagaskara. Album yang dikeluarkan adalah New Chapter.
EVO Band.
Pada 2006 Erwin memproduserkan grup musik yang dinamai EVO Band. Nama ini diartikan evolusi. Evolusi musik rock Indonesia. Band ini yang terdiri dari Helda (Vocal), Adnil Faisal (gitaris)/ Eks Base Jam, Didit Saad (gitaris) / Eks Plastik, Angga Tarmizi (keyboard & syntetizer) / Eks Bullet, Ronald Fristianto (drummer) / Eks GIGI Band dan DR PM. Grup ini merekrut vokalis dengan cara audisi yang ditayangkan di siaran televisi. Album eVo dimulai dengan instrumentalia dalam Prelude yang merupakan opening song album ini, kemudian Agresif merupakan theme song Reinkarnasi,Dia dan Aku, Telah Berlalu, Amalia, Evolution, Space Bound, Takkan Lagi, Stop, Kepala Batu.
Matadewa.
Bergabung dengan kawan lamanya sebagai drummer dari masa awal Dewa 19, yaitu Wawan Juniarso terbentuklah grup Matadewa pada tahun 2009. Di grup ini bergabung Erwin Prastya (bassist), Wawan Juniarso (drummer),Yuda (gitaris),Roby Zoelky(vokalis). Grup ini mengusung lagu Aku dan Laguku, Jamilah, Kirana,Cintamu Cintaku, Avril, Sehidup Semati, Kuingin, Kembali seperti Dulu, Nikmatilah Diriku, Tuhan Tolonglah...

</doc>
<doc id="394085" url="?curid=394085" title="Piala Konfederasi FIFA 2001">
Piala Konfederasi FIFA 2001

Piala Konfederasi FIFA 2001 merupakan edisi Piala Konfederasi FIFA yang kelima. Turnamen ini digelar di 2 negara Asia, Korea Selatan dan Jepang membuat edisi ini sebagai Piala Konfederasi pertama yang diselenggarakan di Asia. Turnamen ini dimulai sejak 30 Mei dan berakhir pada 10 Juni. Pemenang kompetisi sebelumnya adalah .
Kompetisi ini dimenangkan oleh yang mengalahkan tuan rumah melalui gol Patrick Vieira pada pertandingan final di Stadion Internasional Yokohama, Yokohama. Sementara, secara mengejutkan berhasil mengalahkan melalui gol tunggal Shaun Murphy pada pertandingan perebutan tempat ketiga di Stadion Piala Munsu, Ulsan.
Dengan memenangkan turnamen ini, menjadi tim kedua yang berhasil memenangkan Piala Dunia, kejuaraan tingkat tertinggi di konfederasi, dan Piala Konfederasi. Sebelumnya, berhasil meraih ketiga gelar tersebut pada 1997.
Di Indonesia, Piala Konfederasi FIFA 2001 disiarkan langsung oleh RCTI.
Tim peserta.
Sejumlah 8 tim berpartisipasi dalam turnamen ini.
Ke-8 tim dibagi ke dalam 2 grup yang masing-masing terdiri atas 4 tim. Di dalam grup tersebut, setiap tim bermain satu sama lain sekali. 2 tim pemuncak grup melaju ke babak semifinal.
Tempat penyelenggaraan.
Korea Selatan dan Jepang masing-masing menyiapkan 3 stadion di 3 kota, sehingga keseluruhannya menjadi 6 stadion di 6 kota. Ke-6 stadion ini digunakan kembali pada Piala Dunia FIFA 2002.
Wasit.
FIFA telah menunjuk 12 wasit untuk memimpin jalannya pertandingan dalam kompetisi ini.
Skuat.
Untuk daftar skuat yang bermain pada turnamen final, lihat Skuat Piala Konfederasi FIFA 2001.
Hasil.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id="Australia v Perancis">
<div id="Korea Selatan v Australia">
Grup B.
<div id="Brasil v Jepang">

</doc>
<doc id="394089" url="?curid=394089" title="Sis Tjakraningrat">
Sis Tjakraningrat

MR. R.A. M. Sis Tjakraningrat adalah putra pertama dari PAA Tjakraningrat (Wali Negara Madura), dia merupakan mantan anggota Badan Pemerintah Harian dan Staff Residen pemerintah daerah Riau dan pernah pula menjabat Bupati Bangkalan. Ia menikah dengan putri dari Raja Pakubuwono X dan permaisuri Gusti Kanjeng Ratu Hemas, yaitu Goesti Kandjeng Ratoe Pembajoen dan dikaruniai 4 (empat) anak, yaitu : B.R.Ay. Koes Siti Marlia, B.R.Ay. Koes Sistiyah Siti Mariana, KPH.M. Munnir Tjakraningrat dan KPH. Malikul Adil Tjakraningrat. MR. R.A. M. Sis Tjakraningrat juga merupakan kakak dari mantan gubernur NTB pertama, R.A. M. Ruslan Tjakraningrat.Dan di akhir hayatnya MR. R.A. M. Sis Tjakraningrat bekerja sebagai Sekjen Departemen Agama dan meninggal dunia pada saat bertugas di Jeddah dan di makamkan di Arab Saudi.
Putra Madura ini ikut serta dalam perundingan Linggarjati yang salahsatu isi dari hasil perjanjiannya adalah :
1. Pemerintah RI dan Belanda bersama-sama menyelenggarakan berdirinya sebuah negara berdasar federasi, yang dinamai Indonesia Serikat.
2. Pemerintah Republik Indonesia Serikat akan tetap bekerja sama dengan pemerintah Belanda membentuk Uni Indonesia-Belanda.
3. Belanda mengakui kedaulatan de facto RI atas Jawa, Madura, dan Sumatra.

</doc>
<doc id="394092" url="?curid=394092" title="Masjid Raya Darussalam">
Masjid Raya Darussalam

Masjid Raya Darrusalam adalah masjid terbesar kedua di provinsi Kalimantan Timur setelah Masjid Islamic Center Samarinda yang tepatnya berada di kelurahan Pasar Pagi, Samarinda Ilir, Samarinda. Masjid ini berada di tengah-tengah Kota Samarinda. Ciri yang mudah dilihat adalah, masjid ini memiliki 1 kubah besar dan beberapa kubah kecil yang berdampingan dengan kubah besar yang berwarna hijau dan memiliki 4 buah menara. Masjid ini berada di sisi Sungai Mahakam.
Sejarah.
Buktinya, pembangunan Masjid Raya Darussalam Samarinda yang berdiri pada tahun 1925 yang diilhami saudagar-saudagar Suku Bugis dan Suku Banjar. Seiring kemajuan zaman bangunan masjid tertua itu banyak mengalami perubahan tanpa mengurangi ciri khasnya.
Sebelumnya masjid itu bernama Masjid Jamik yang kemudian mengalami renovasi pada 1953 dan 1967. Bahkan, semula masjid ini dibangun di atas tanah 25×25 meter di pinggiran Sungai Mahakam. Namun, dengan kemajuan Kota Samarinda yang semakin pesat menyebabkan lokasi masjid bergeser ke Jalan Yos Sudarso dengan luas sekitar 15 ribu meter persegi. Sedangkan bangunan masjid itu mengacu pada konsep Kerajaan Turki kuno. Ciri itu tampak pada bentuk kubah, menara, serta sejumlah lengkungan di atas pintu dan jendela.

</doc>
<doc id="394093" url="?curid=394093" title="Masjid Agung Palembang">
Masjid Agung Palembang

Masjid Agung Sultan Mahmud Badaruddin I atau biasa disebut Masjid Agung Palembang adalah sebuah masjid paling besar di Kota Palembang, Sumatera Selatan.
Masjid ini dipengaruhi oleh 3 arsitektur yakni Indonesia, China dan Eropa. Bentuk arsitektur Eropa terlihat dari pintu masuk di gedung baru masjid yang besar dan tinggi. Sedangkan arsitektur China dilihat dari masjid utama yang atapnya seperti kelenteng. Masjid ini dulunya adalah masjid terbesar di Indonesia selama beberapa tahun. Bentuk masjid yang ada sekarang adalah hasil renovasi tahun 2000 dan selesai tahun 2003. Megawati Soekarnoputri adalah orang yang meresmikan masjid raksasa Sumatera Selatan modern ini.
Masjid ini didirikan pada abad ke-18 oleh Sultan Mahmud Badaruddin I Jaya Wikrama. Saat ini, Masjid Agung Palembang telah menjadi Masjid regional di kawasan ASEAN. Terletak di kawasan 19 Ilir, di mana merupakan salah satu Kampung Asli Palembang dan Arab yang telah lama didiami.

</doc>
<doc id="394095" url="?curid=394095" title="Sarapan lengkap">
Sarapan lengkap

Sarapan lengkap (full breakfast) adalah masakan yang dimasak dengan cara tradisional yang dimakan pada saat sarapan, walau sekarang juga sering disajikan pada waktu makan yang lain.
Full breakfast umumnya mengkombinasikan beberapa jenis makanan yang digoreng, biasanya termasuk bacon dan telur, walau ada pula sarapan untuk vegetarian. Sarapan semacam ini merupakan tradisi warga Kerajaan Inggris dan berbagai negara penutur bahasa Inggris. Tergantung daripada cara menyajikannya, sarapan ini disebut juga "bacon and eggs", "fry", "fry up", "The Great British breakfast", "full English breakfast", "full" (atau "traditional") "Irish breakfast", "full" (atau "traditional") "Scottish breakfast", "full Welsh breakfast" atau "Ulster Fry". Bahan-bahan sarapan juga berbeda-beda dari wilayah satu dan wilayah lainnya. Perlu diketahui bahwa di Inggris sarapan ini sering pula disebut dengan "Traditional English Breakfast", atau "Traditional Irish Breakfast" dan lainnya, namun sebenarnya sangat sedikit yang diketahui seperti apa cara tradisonal berdasarkan asal mulanya karena sebagian besar diproduksi pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="394102" url="?curid=394102" title="Masjid Al-Akbar">
Masjid Al-Akbar

Masjid Nasional Al Akbar (atau biasa disebut Masjid Agung Surabaya) ialah masjid terbesar kedua di Indonesia yang berlokasi di Kota Surabaya, Jawa Timur setelah Masjid Istiqlal di Jakarta. Posisi masjid ini berada di samping Jalan Tol Surabaya-Porong. Ciri yang mudah dilihat adalah kubahnya yang besar didampingi 4 kubah kecil yang berwarna biru. Serta memiliki satu menara yang tingginya 99 meter.
Masjid Nasional Al-Akbar Surabaya dibangun sejak tanggal 4 Agustus 1995, atas gagasan Wali Kota Surabaya saat itu, H. Soenarto Soemoprawiro. Pembangunan Masjid ini ditandai dengan peletakan batu pertama oleh Wakil Presiden RI Try Sutrisno.
Namun karena krisis moneter pembangunannya dihentikan sementara waktu. Tahun 1999, masjid ini dibangun lagi dan selesai tahun 2001.
Pada 10 November 2000, Masjid ini diresmikan oleh Presiden RI KH. Abdurrahman Wahid.
Secara fisik, luas bangunan dan fasilitas penunjang MAS adalah 22.300 meter persegi,
dengan rincian panjang 147 meter dan lebar 128 meter.
Bentuk atap MAS terdiri dari 1 kubah besar yang didukung 4 kubah kecil berbentuk limasan serta 1 menara.
Keunikan bentuk kubah MAS ini terletak pada bentuk kubah yang hampir menyerupai setengah telur dengan 1,5 layer yang memiliki tinggi sekitar 27 meter.
Untuk menutup kubah, dipergunakan sebuah produk yang juga digunakan di beberapa masjid raya seperti Masjid Raya Selangor di Syah Alam (Malaysia).
Ciri lain dari masjid raksasa ini adalah pintu masuk ke dalam ruangan masjid tinggi dan besar dan mihrabnya adalah mihrab masjid terbesar di Indonesia.
Arsitektur.
Konstruksi.
Rancang bangun arsitektur MAS dikerjakan oleh tim dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya bersama konsultan ahli yang telah berpengalaman membangun masjid-masjid besar di Indonesia. Mengingat posisi lahan yang labil dengan tingkat kekerasan yang minim, maka pembuatan pondasi dilakukan dengan system pondasi dalam atau pakubumi. Tidak kurang dari 2000 tiang pancang bagi pondasi masjid ini. 
Lantai dirancang dengan ketinggian 3 meter dari permukaan jalan sekitar lokasi. Namun dalam pelaksanaan selanjutnya mengalami perubahan, ruang urugan dijadikan basement, lantai diatas basement (lantai 1) disangga dengan tiang-tiang (sistem flooting floor). Pengerjaan lantai dibuat dengan sistem pengecoran ditempat dan beton precast, terdiri dari plat lantai empat persegi panjang berukuran 3 x 3 meter dan tebal 15 cm.
Untuk dudukan struktur atap disiapkan, balok beton (ringbalk) dengan sistem vierendeel yang menghubungkan kolom-kolom struktur pada ketinggian 20 m dari atas lantai dasar (lantai 1). Ringbalk ini membentang 30 m tanpa kolom, sehingga bidang lantai tidak terpisah oleh sekat maupun kolom, dengan demikian dijamin bahwa jamaah tidak saling terpisah oleh sekat maupun kolom pada waktu sholat.
Kubah Masjid.
Rangka kubah dibuat dengan sistem space frame, menggunakan bahan besi baja dengan sistem chremona atau struktur segitiga yang disambung-sambung. Selanjutnya kubah dibentuk di atas rangka atap dengan bentangan utama berukuran 54 x 54 meter, tanpa ada tiang penyangga. Bobot kubah tersebut hampir mencapai 200 ton. Keunikan bentuk kubah ini ditunjang dengan bentuk kubah yang menyerupai setengah telur dengan 1,5 layer memiliki tinggi sekitar 27 meter. Kubah ini menumpu pada atap piramida terpancung dalam 2 layer setinggi kurang lebih 11 meter.
Penutup struktur rangka atap dan kubah terdiri dari tiga lapis yaitu Atap Kedap Air (AKA), ESP sebagai cover atap terluar, dan penutup plafon. AKA ini adalah dalam bentuk segmen-segmen yang menumpu pada konstruksi space frame yang ada dibawahnya. Sedangkan ESP adalah Enamel Sheet Panel merupakan plat baja yang dicoating atau diwarnai, kemudian dipanaskan hingga 800 derajat Celcius, selanjutnya plat dipotong-potong dengan ukuran tertentu dan berbeda-beda sesuai dengan kebutuhan ukurannya yang pada akhirnya berfungsi sebagai cover penutup atap. ESP ini didesain khusus untuk atap Masjid Nasional Al Akbar Surabaya dengan kemampuan tahan panas dan hujan serta tahan karat, diharapkan akan mampu berfungsi sampai 50 tahun lebih. Kemudian penutup rangka bawah yang berfungsi sebagai plafon ditutup dengan bahan kedap suara, sehingga akustik pada bangunan ini didesain dengan sangat memadai. Kesemuanya elemen penutup rangka atap tersebut telah teradopsi dari Masjid Raya Selangor (Masjid Sultan Salahuddin Abdul Aziz) di Syah Alam, Malaysia.
Pintu Masjid.
Masjid ini memiliki 45 pintu dengan daun pintu (bukaan) ganda yang berarti dibutuhkan 90 daun pintu dengan ukuran masing-masing : lebar 1,5 m dan tinggi 4,5 m. Pintu terbuat dari kayu jati yang didatangkan khusus dari Perhutani dan dibuat oleh para pengrajin dari Surabaya. Kusen terbuat dari rangka besi dilapisi kayu yang dihubungkan ke engsel maupun slot yang telah diselaraskan dengan struktur dan estetika masjid. Karena berat daun pintu ini lebih dari 250 kg, maka engsel didesain dan dibuat secara khusus.
Untuk memenuhi kenyamanan, estetika serta keserasian keseluruhan bangunan masjid, maka marmer dari Lampung dipilih untuk pelapis dinding dan lantai ruang dalam masjid, sehingga dukungan dari lantai terasa sekali ruangan menjadi sejuk dan kusuk. Kaligrafi merupakan unsur penting dalam desain masjid ini, karena sentuhan kaligrafi inilah yang memberi sentuhan nuansa Islami. Bahan yang digunakan untuk kaligrafi tersebut terbuat dari kayu jati dengan finishing cat sistem ducco. Sedangkan perancangnya adalah seorang ahli kaligrafi nasional yaitu Bapak Faiz dari Bangil. 
Mimbar Masjid.
Mimbar dibuat dengan ketinggian 3 meter untuk mendukung kemantapan khotbah. Agar tercipta suasana khas, mimbar diberi sentuhan etnis dengan hiasan ornamen Madura yang digarap para pengrajin dari Madura.
Menara Masjid.
Dalam rancangannya menara tadinya berjumlah 6 buah, namun karena pertimbangan-pertimbangan yang bersifat teknis maupun biaya, maka menara hanya dibuat satu. Untuk membangun menara masjid ini digunakan teknologi Slip Form dari Singapura yang memerlukan waktu sekitar 2 bulan dalam pengecorannya. Menara ini memiliki ketinggian 99 meter yang puncaknya dilengkapi dengan view tower pada ketinggian 68 meter yang dapat memuat sekitar 30 orang dan pencapainnya dengan menggunakan lift untuk melihat pemandangan kota Surabaya.
Aula Masjid.
Aula dibangun dengan konsep kesatuan antara estetika lingkungan dan fungsi plaza sebagai lapangan ibadah, untuk ibadah tertentu seperti sholat Ied dan lain-lain. Luas plaza kurang lebih 520 m2, dengan bahan lantai paving stone, yang didesain khusus untuk Masjid Nasional Al Akbar Surabaya, motif desain dibuat sesuai dengan ornamen arsitektur masjid, garis motif dibuat sejajar dengan garis shaf di halaman masjid.
Elemen arsitektur MAS juga didesain sedemikian rupa, untuk mencapai keindahan, kemewahan serta keanggunan. Antara lain elemen hiasan kaca patri (steined glass). Hiasan kaca patri yang digunakan masjid ini dibuat dengan sistem triple glazed unit. Yaitu pelapisan panel kaca patri atau panel bevel dengan kaca tempered yang menggunakan bahan dan mesin-mesin buatan Amerika. Triple glazed unit ini selain menghemat biaya, juga sangat baik untuk keperluan peredam suara bising.

</doc>
<doc id="394109" url="?curid=394109" title="Daftar tempat di Britania Raya/J">
Daftar tempat di Britania Raya/J


</doc>
<doc id="394110" url="?curid=394110" title="Daftar tempat di Britania Raya/I">
Daftar tempat di Britania Raya/I


</doc>
<doc id="394112" url="?curid=394112" title="Daftar tempat di Britania Raya/Hu-Hz">
Daftar tempat di Britania Raya/Hu-Hz


</doc>
<doc id="394113" url="?curid=394113" title="Daftar tempat di Britania Raya/Hop-Ht">
Daftar tempat di Britania Raya/Hop-Ht


</doc>
<doc id="394114" url="?curid=394114" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ho-Hoo">
Daftar tempat di Britania Raya/Ho-Hoo


</doc>
<doc id="394115" url="?curid=394115" title="Daftar tempat di Britania Raya/Highs-Hn">
Daftar tempat di Britania Raya/Highs-Hn


</doc>
<doc id="394116" url="?curid=394116" title="Daftar tempat di Britania Raya/Hi-Highr">
Daftar tempat di Britania Raya/Hi-Highr


</doc>
<doc id="394117" url="?curid=394117" title="Daftar tempat di Britania Raya/Hen-Hh">
Daftar tempat di Britania Raya/Hen-Hh


</doc>
<doc id="394118" url="?curid=394118" title="Daftar tempat di Britania Raya/He-Hem">
Daftar tempat di Britania Raya/He-Hem


</doc>
<doc id="394119" url="?curid=394119" title="Daftar tempat di Britania Raya/Has-Hd">
Daftar tempat di Britania Raya/Has-Hd


</doc>
<doc id="394120" url="?curid=394120" title="Daftar tempat di Britania Raya/Han-Har">
Daftar tempat di Britania Raya/Han-Har


</doc>
<doc id="394122" url="?curid=394122" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ha-Ham">
Daftar tempat di Britania Raya/Ha-Ham


</doc>
<doc id="394124" url="?curid=394124" title="Daftar tempat di Britania Raya/Gree-Gz">
Daftar tempat di Britania Raya/Gree-Gz


</doc>
<doc id="394125" url="?curid=394125" title="Daftar tempat di Britania Raya/Gr-Gred">
Daftar tempat di Britania Raya/Gr-Gred


</doc>
<doc id="394126" url="?curid=394126" title="Daftar tempat di Britania Raya/Gm-Gq">
Daftar tempat di Britania Raya/Gm-Gq


</doc>
<doc id="394127" url="?curid=394127" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ge-Gl">
Daftar tempat di Britania Raya/Ge-Gl


</doc>
<doc id="394128" url="?curid=394128" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ga">
Daftar tempat di Britania Raya/Ga


</doc>
<doc id="394129" url="?curid=394129" title="Mercer (firma konsultasi)">
Mercer (firma konsultasi)

Mercer adalah sebuah firma konsultasi sumber daya manusia dan jasa keuangan terkait, yang berpusat di kota New York. Firma ini beroperasi secara internasional di lebih dari 40 negara, dengan sekitar 18.000 karyawan, dan merupakan firma konsultasi sumber daya manusia terbesar di dunia..
Sejarah.
Berawal di Amerika Serikat tahun 1937 sebagai departemen keuangan karyawan Marsh & McLennan, Inc., perusahaan ini mengambil nama “William M. Mercer” tahun 1959, ketika Marsh & McLennan mengambil alih William M. Mercer Limited, sebuah firma Kanada yang didirikan oleh William Manson Mercer pada 1945. Tahun 1975, Mercer menjadi anak perusahaan Marsh & McLennan Companies, Inc. Tahun 2002, namanya berganti menjadi Mercer Human Resource Consulting. Pada 2004, perusahaan ini mengambil alih Synhrgy HR Technologies. Belakangan ini tahun 2007, perusahaan ini menjadi "Mercer." Saat ini, Mercer adalah firma konsultasi sumber daya manusia terbesar di dunia.
Penghargaan.
Telah dicap oleh Vault.com, Inc. sebagai konsultan sumber daya manusia #1 selama beberapa tahun, termasuk tahun 2008. Di antara semua firma konsultasi, Mercer menempati peringkat #6 dalam reputasi.
Pesaing.
Pesaing utama Mercer adalah Watson Wyatt Worldwide, Buck Consultants, Hewitt Associates, Towers Perrin, dan Hay Group.
Skandal Bursa Saham.
Tahun 2004, Mercer berjanji memberikan dewan NYSE sebuah laporan kompensasi yang berisi "kelalaian dan ketidaktelitian" yang membawanya pada paket uang senilai $139.5 juta untuk bekas Pimpinan NYSE Richard Grasso. Mercer telah diminta untuk menyarankan bursa saham pada kontrak Grasso tahun 2003 dan permintaannya sebesar $139.5 juta. Konsultan ini, mengakhiri masalah tersebut, mengembalikan $440.000 yang diambil dari NYSE dan memberikan dokumen kunci dalam tuntutan hukumnya.

</doc>
<doc id="394135" url="?curid=394135" title="Daftar kota di Australia menurut jumlah penduduk">
Daftar kota di Australia menurut jumlah penduduk

Daftar kota di Australia menurut jumlah penduduk berisi tiga jumlah penduduk yang berbeda yang diberikan untuk kota-kota di Australia, dan memberikan peringkat untuk masing-masing kota.
Ibu kota, Statistical Division dan Statistical District menurut jumlah penduduk.
Statistical Division (SD) ditetapkan oleh Australian Bureau of Statistics sebagai daerah di bawah pengaruh bersatu dari satu kota besar atau lebih. Setiap ibu kota membentuk Statistical Division sendiri, dan di Australia populasi SD adalah yang paling banyak diambil untuk data populasi kota. Statistical District ditetapkan sebagai non-ibukota tetapi wilayah urban. Pemerintah Australia menyebut divisi dan distrik di atas 100.000 jiwa sebagai metropolitan.
Statistical Division ditebalkan, sisanya adalah Statistical Districts.
<br clear="both">
50 Urban Centre terbesar menurut jumlah penduduk.
Urban Centre ditetapkan oleh Australian Bureau of Statistics sebagai kumpulan penduduk dengan 1.000 jiwa atau lebih. Untuk keperluan statistik, orang-orang yang tinggal di Urban Centre dikelompokkan sebagai urban. Jumlah ini termasuk populasi wilayah urban lanjutan setiap kota.
Ibu kota negara bagian dan teritori ditebalkan.
25 Local Government Area terbesar menurut jumlah penduduk.
Local Government Area adalah satuan utama pemerintah lokal di Australia. Mereka dapat berarti kota, shire, dewan atau nama lainnya ,tapi kesemuanya berfungsi sama. Brisbane adalah satu-satunya ibu kota negara bagian dengan satu LGA yang mencakup sebagian besar wilayah urbannya.
Selain jumlah ini, populasi di ibu kota lain umumnya sedikit. Melbourne memiliki 89.759 jiwa (ke-79), Darwin 73.754 (ke-92), Hobart 49.611 (ke-127), Adelaide 18.990 (ke-227), dan Perth hanya 15.113 jiwa (ke-246). Kebanyakan kota tersebut memiliki LGA pinggiran lebih besar dari kota pusatnya.

</doc>
<doc id="394148" url="?curid=394148" title="Dahana">
Dahana

PT Dahana (persero) adalah perusahaan milik negara yang berkecimpung dibidang industri bahan peledak. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan yang merupakan industri strategis Indonesia.
Sejarah.
Awal sejarah PT. Dahana ditandai dengan pembangunan pabrik dinamit (NG based) pada tahun 1966 di lingkungan pangkalan TNI-AU Tasikmalaya. Seiring dengan perkembangan teknologi dan permintaan pasar, pada tahun 1991 dilakukan alih teknologi Water Based Emulsion yang mempunyai derajat keamanan (safety) lebih tinggi dengan produknya dari jenis ‘Cartridged Emulsion’. Pabrik bahan peledak DANFO didirikan dengan kemampuan rekayasa Dahana sendiri pada tahun berikutnya.
Keinginan untuk selalu berkembang dan menjadi yang terbaik telah mendorong Dahana untuk selalu memperbaiki kualitas operasinya secara terus menerus. Kesempatan beroperasi bersama (joint operation) untuk melayani PT Kaltim Prima Coal (KPC) sejak tahun 1994 bermitra dengan salah satu pemain global merupakan langkah awal Dahana memasuki dunia jasa aplikasi handak. Kesuksesan proyek ini menjadi tonggak kesinambungan kerjasama-kerjasama berikutnya di penambangan lain di Kalimantan Tengah dan Sumbawa. Prestasi yang terukir sejauh ini sangat bermakna dalam memantapkan jati diri Dahana untuk terus fokus pada bisnis jasa handak dan aplikasinya sebagai kompetensi inti (core competence) perusahaan.
Pasar migas merupakan sektor yang berkembang dan selalu menantang. Bidang eksplorasi migas antara lain survei seismik telah berhasil dilayani kebutuhan bahan peledaknya dengan produk Dahana sendiri yaitu Dayagel Seismic. Dibidang eksploitasi migas yaitu untuk ‘Oilwell Perforating’ Dahana berhasil memenuhi kebutuhan produk Shaped Charges dengan memproduksi sendiri bekerjasama dengan COS (Chartered Oiltech Singapore) yang pabriknya telah beroperasi sejak tahun 1995. Pasar kuari granit di pulau Karimun berkembang pesat dan Dahana menangkap peluang ini dengan mendirikan pabrik “On Site Bulk Emulsion” pada tahun 1998 yang merupakan hasil karya rekayasa Dahana sendiri.
Pada tahun 1999 Dahana memperoleh sertifikasi ISO 9002:1994 yang kemudian ditingkatkan lagi dengan mendapatkan ISO 9001:1994 pada tahun 2001. Pemutakhiran untuk menjadi sistem ISO 9001:2000 sedang dilakukan saat ini. Tanah seluas 600 HA di Sumurbarang, Subang telah disiapkan sejak tahun 1999 untuk dijadikan Pusat Industri dan Engineering Bahan Peledak dan Peledakan di mana sampai saat ini Dahana telah membangun sarana prasarana serta pergudangan handak. Hak Paten untuk komposisi dan proses produksi bahan peledak Emulsi Curah didapatkan pada tahun 2001. Beberapa paten lain dari hasil pengembangan teknologi telah terdaftar dan akan segera didapatkan haknya. Semua itu merupakan bukti bahwa Dahana selalu ingin setiap saat memberikan yang terbaik. Harapan PT. Dahana pada masa datang adalah menjadi industri nasional yang terunggul dalam bidang bahan berenergi tinggi (energetic materials) dengan menghasilkan produk dan jasa yang berdaya saing tinggi dan ramah lingkungan.
Hal tersebut akan dilakukan dengan jalan :
Melayani kebutuhan bahan peledak komersial serta jasa-jasa pemanfaatannya untuk dunia pertambangan dan konstruksi.
Mendorong kemampuan penguasaan teknologi dan kemandirian melalui pengembangan kualitas SDM.
Menjadi pemimpin pasar domestik melalui kemitraan strategis dengan pelanggan maupun pemasok
Melaksanakan program dan misi pemerintah yang sesuai dengan bidang usaha dan tujuan perusahaan.
Demi kepuasan konsumen, pada tanggal 21 Agustus 1997 kualitas Sistem Manajemen Dahana telah diakui dengan resmi oleh Quality Assurance Services Australia untuk memiliki sertifikat ISO 9002 dengan Nomor Izin : 10591
Pemutakhiran untuk menjadi sistem ISO 9001:2000 telah disertifikasi pada tanggal 9 Januari 2004.
Bidang usaha.
Sejak 2002, Dahana melakukan reposisi usaha dengan menitikberatkan pada tiga lini usaha yaitu Pemboran dan Peledakan, produksi bahan peledak serta layanan terkait lainnya. Lini usaha tersebut digolongkan sebagai berikut :
Drilling dan Blasting
Layanan kepada para pelanggan yang memerlukan jasa peledakan lengkap mulai dari tahap persiapan hingga pasca peledakan baik untuk Bench-Blasting, Trench-Blasting, Tunnel-Blasting, Cautious-Blasting, ataupun Under water-Blasting. Jasa ini meliputi : Optimum Explosives Charges Calculation; Drill Hole Preparation; Down The Hole Loading; Efficient Blast Design; Blast Timing and Design Configuration; Field Control of Ground Vibration Air Blast and Flyrock; Rock Mucking; Cost Analysis and Blast Productivity.
Explosives Manufacturing
Produksi dan rancang bangun bahan peledak berkualitas tinggi yang merupakan ciri kualitas PT.Dahana. Adapun jasa-jasa yang ditawarkan adalah : Cartridged Emulsion Manufacturing; Bulk Emulsion Manufacturing; ANFO Manufacturing; Shaped Charges Manufacturing; On Site Bulk Emulsion Production; Rekayasa Komposisi dan Geometri Produk Bahan Peledak Emulsi, ANFO, maupun Shaped Charges; Uji Spesifikasi dan Kinerja Handak.
Jasa Terkait Lainnya (Other related services)
Layanan jasa pendukung yang terkait dengan bahan peledak dan peledakan seperti : Pengadaan dan Penyediaan Bahan Peledak serta Perangkatnya; Penanganan dan Transportasi Bahan Peledak; Penggudangan Bahan Peledak; Perizinan Bahan Peledak dan Peledakan; Impor dan Ekspor Bahan Peledak; Pengujian dan Pemusnahan Bahan Peledak; Litbang Bahan Peledak dan Peledakan; Konsultasi Bahan Peledak dan Peledakan; Rekayasa Rancang Bangun untuk Mobile Manufacturing Unit (MMU) dan Pabrik Handak Emulsi serta Danfo.
Fasilitas Produksi.
Dalam mendukung layanan operasinya, Dahana didukung dengan fasilitas produksi mutakhir. Pabrik-pabrik tersebut menjadi bagian penting kesuksesan layanan operasi PT Dahana di lapangan terutama dalam menjamin kelangsungan suplay bahan peledak. Pabrik ini juga dapat memberikan layanan prima dengan memenuhi kebutuhan yang bersifat customize sesuai kebutuhan customer.
1. Pabrik Emulsi
Dahana memiliki pabrik bahan peledak jenis emulsi di Tasikmalaya. Pabrik yang memproduksi jenis bahan peledak cartridge emulsion ini memiliki kapasitas produksi 2.000/ton/shift.
2. Pabrik Detonator
Pabrik electric detonator bekerjasama dengan PT Pindad. Dengan kapasitas 1.500.000 pcs/tahun, pabrik yang berlokasi di Turen, Malang didirikan untuk mengurangi ketergantungan terhadap luar negeri. Produk yang dihasilkan dari pabrik ini antara lain, plain detonator, instaneous detonator, dan delay detonator. saat ini sedang dikembangkan seismic detonator, selain inovasi pengembangan “squib” untuk roket Lapan, detonator granat untuk Pindad.
Sedangkan pabrik Non-Electric Detonator berlokasi di Subang Jawa Barat. Jenis detonator ini merupakan salah satu aksesories yang saat ini makin diminati oleh pertambangan-pertambangan besar seperti batubara, emas dan sebagainya, karena dapat mengurangi dampak peledakan yang berupa getaran pada lingkungan disekitarnya. Disamping itu kinerja/performance peledakan menggunakan non-electric detonator dinilai lebih baik dibandingkan dengan electric detonator. Dengan kapasitas produksi mencapai 3 juta unit per tahun, pendirian pabrik ini diharapkan dapat memenuhi permintaan untuk pasar dalam negeri.
3. Pabrik DANFO
Pabrik DANFO berlokasi di Subang Jawa Barat memiliki kapasitas produksi 5.000 ton/shift/tahun.
4. Gudang Berikat
Selama empat puluh dua tahun Dahana telah menunjukkan eksistensinya dalam industri bahan peledak dalam negeri. Dengan memanfaatkan fasilitas yang dimiliki dan peluang bisnis yang ada Dahana telah mendapatkan izin sebagai Penyelenggara Gudang Berikat (PGB) dan merangkap Pengusaha Pada Gudang Berikat (PPBG) berlokasi di Jl. Subang Cikamurang, Desa Sadawarna, Kecamatan Cibogo, Kabupaten Subang, Jawa Barat, dan memiliki luas 3.600 m2 yang terdiri atas 3 buah gudang berikat masing-masing untuk bahan peledak AN, detonator, dan accessories.
5. Pabrik Shapedcharges
Shaped charges merupakan jenis bahan peledak untuk perforasi di Sektor Minyak dan Gas. Pabrik yang merupakan kerjasama operasi antara Dahana dengan Oil tech Singapura ini berlokasi di Tasikmalaya. Pabrik ini memiliki kapasitas produksi 500.000 pcs/tahun. Produk shaped charges sendiri untuk memasok kebutuhan bahan peledak dalam negeri dan telah diekspor ke mancanegara.
Sertifikasi.
Pada tahun 1999 Dahana memperoleh sertifikasi yang kemudian ditingkatkan lagi dengan mendapatkan pada tahun 2001. Pemutakhiran untuk menjadi sistem sedang dilakukan saat ini. Tanah seluas 600 HA di Sumurbarang, Subang telah disiapkan sejak tahun 1999 untuk dijadikan Pusat Industri dan Engineering Bahan Peledak dan Peledakan di mana sampai saat ini Dahana telah membangun sarana prasarana serta pergudangan handak. Hak Paten untuk komposisi dan proses produksi bahan peledak Emulsi Curah didapatkan pada tahun 2001. Beberapa paten lain dari hasil pengembangan teknologi telah terdaftar dan akan segera didapatkan haknya. Pada tanggal 21 Agustus 1997 kualitas Sistem Manajemen Dahana telah diakui dengan resmi oleh Quality Assurance Services Australia untuk memiliki sertifikat ISO 9002 dengan Nomor Izin : 10591. Pemutakhiran untuk menjadi sistem ISO 9001:2000 telah disertifikasi pada tanggal 9 Januari 2004
Penghargaan.
PT Dahana (Persero) memperoleh penghargaan dari pemerintah maupun lembaga lainnya seperti:
1. Penghargaan Kreasi Teknologi Unggulan Nasional dari Pemerintah RI (2006)
2. Penghargaan Rintisan Teknologi Industri dari Pemerintah RI (2006)
3. Penghargaan BUMN Terbaik 2008 Kategori Bidang Non Keuangan, Sektor Industri Baja, Alat Berat dan Persenjataan dari Majalah INVESTOR (2008)
4. Anugerah ke-4 kategori Perusahaan Non Tbk (Non-Listed) Terbaik dan Peringkat ke-4 Kategori SDM Terbaik dari Majalah Business Review (2009)
5. Peringkat pertama Kategori sektor Industri Baja, Alat Berat, Persenjataan dan Lainnya pada peganugerahan 50 Best BUMN 2009 oleh Majalah “Investor” (2009)
6. Majalah Investor, sebagai BUMN terbaik 2010 Sektor Non Keuangan Sektor Industri Strategis
7. Majalah Info Bank, sebagai BUMN Kategori Non Keuangan yang berpredikat Sangat Bagus untuk tahun 2009
8. Pemerintah Republik Indonesia, penghargaan peringkat kedua Anugerah Cinta Karya Bangsa 2010 untuk kategori BUMN
Hak Atas Kekayaan Intelektual.
1 Komposisi dan proses pembuatan Bahan Peledak Emulsi Curah Tipe Air Dalam Minyak (8 September 2000)
2 Merk Dahana (9 Februari 2004)
3 Merk Danfo (9 Februari 2004)
4 Merk Dabex (30 Januari 2004)
5 Merk Dayagel (30 Januari 2004)
6 Logo DAHANA (8 September 2004)
7 Merk Dayadet (14 Agustus 2006)
8 Selongsong Bahan Peledak Seismik (18 Mei 2006)
9 Alat pencampur bahan peledak dengan aliran udara bertekanan (5 Nopember 2008)
10 Mesin Pencampur Bahan Peledak dengan menggunakan Konveyor Ulir untuk mengatur kecepatan pencampuran (23 Maret 2009)
11 Selongsong Bahan Peledak Seismik desain kedua (14 Desember 2009)
12 Bahan peledak untuk peledakan dinding halus (17 Desember 2009)
13 Komposisi dan proses pembuatan bahan peledak emulsi curah tipe air dalam minyak dengan oksidator Amonium Nitrat dan Natrium Nitrat (20 Januari 2010)
14 Komposisi Bahan peledak emulsi curah tipe air dalam minyak (13 April 2010)

</doc>
<doc id="394154" url="?curid=394154" title="Universitas Loughborough">
Universitas Loughborough

Universitas Loughborough merupakan sebuah universitas kampus yang terletak di kota pasar Loughborough, Leicestershire, di East Midlands di Inggris.
Telah menjadi universitas sejak 1966, tetapi merupakan institusi sejak 1909, ketika Loughborough Technical Institute didirikan dengan fokus terhadap kemampuan dan pengetahuan yang dapat diaplikasikan di seluruh dunia, sebuah tradisi yang masih berlanjut hingga sekarang, dengan UNIEI mendanai "Survei Tahunan terhadap Aktivitas Perpindahan Teknologi Universitas" yang menjadikan Loughborough sebagai operasi perpindahan teknologi paling efisien di Britania.

</doc>
<doc id="394161" url="?curid=394161" title="First Fleet">
First Fleet

First Fleet adalah nama yang diberikan pada 11 kapal yang berlayar dari Britania Raya tanggal 13 Mei 1787 dengan sekitar 1.400 orang untuk mendirikan koloni Eropa pertama di New South Wales. Sebuah pemukiman tahanan, menandai awal transportasi ke Australia. Armada ini dipimpin Kapten (kemudian Laksamana) Arthur Phillip. Mereka tiba di Botany Bay tanggal 26 Januari 1788. 
Kapal-kapal First Fleet.
Penjaga:
Pengangkut tahanan:
Pengangkut Makanan dan Suplai:
Model semua kapal dipamerkan di Museum of Sydney.
Sembilan Sydney Harbour Ferry yang sedang beroperasi diberi nama setelah kapal-kapal First Fleet ini (nama yang tak digunakan adalah "Lady Penrhyn" dan "Prince Of Wales").

</doc>
<doc id="394165" url="?curid=394165" title="Madura Channel">
Madura Channel

Madura Channel (disingkat sebagai Machan) adalah sebuah stasiun televisi regional di Sumenep, Jawa Timur. Madura Channel adalah stasiun televisi swasta pertama dan satu-satunya di Madura. Madura Channel adalah stasiun televisi yang berada dibawah naungan dari Machan Corp, yang terdiri dari Machan FM dan Koran Madura. Jangkauan Madura Channel meliputi hampir seluruh Madura. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah Madura dan berita lokal. Stasiun televisi ini mulai beroperasi pada 16 April 2007 melalui Channel 44 UHF.

</doc>
<doc id="394166" url="?curid=394166" title="Ambon TV">
Ambon TV

Ambon TV adalah stasiun televisi lokal yang ada di daerah Ambon, Maluku. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah dan berita lokal. Stasiun TV ini memiliki frekuensi channel 36 UHF dan beroperasi selama 7 jam dari pukul 17:00-00:00 WIT.
Ambon TV lahir dari semangat untuk menghadirkan sebuah media yang bisa menjadi sarana transformasi bagi kota Ambon pasca konflik horizontal sekaligus menjadi media hiburan alternatif bagi masyarakat. Dengan menjalankan fungsi sebagai media informasi, pendidikan dan hiburan, diharapkan Ambon TV dapat memberikan kontribusi positif bagi pemulihan dan pembangunan Ambon Manise.
Dengan keunggulan visual yang dimiliki Ambon TV tentu saja memiliki daya tarik tersendiri dan bisa mendapat tempat di hati masyarakat.
Dengan memanfaatkan teknologi secara efektif, kemudian dipadu dengan sumber daya manusia lokal yang berpotensi Ambon TV berusaha untuk menyajikan yang terbaik bagi masyarakat Ambon.
Disamping itu, Ambon TV juga telah siap untuk membangun kemitraan dengan berbagai pihak dalam upaya mempromosikan dan mempublikasikan berbagai aktivitas ekonomi dan sosial dalam bentuk kerjasama yang mutualisme.

</doc>
<doc id="394174" url="?curid=394174" title="Semboro, Semboro, Jember">
Semboro, Semboro, Jember

Semboro adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394179" url="?curid=394179" title="Sidomekar, Semboro, Jember">
Sidomekar, Semboro, Jember

Sidomekar adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394181" url="?curid=394181" title="Rejoagung, Semboro, Jember">
Rejoagung, Semboro, Jember

Rejoagung adalah sebuah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini termasuk unik di wilayah Kabupaten Jember, karena sejak berdirinya hingga saat ini mayoritas penduduknya beragama Nasrani (98 %).

</doc>
<doc id="394183" url="?curid=394183" title="Sidomulyo, Semboro, Jember">
Sidomulyo, Semboro, Jember

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terdiri dari dua dusun yaitu dusun pucu'an dan rowotengu.

</doc>
<doc id="394184" url="?curid=394184" title="Pondok Dalem, Semboro, Jember">
Pondok Dalem, Semboro, Jember

Pondok Dalem adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394185" url="?curid=394185" title="Pondok Joyo, Semboro, Jember">
Pondok Joyo, Semboro, Jember

Pondok Joyo adalah desa di kecamatan Semboro, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394187" url="?curid=394187" title="Mulyorejo, Silo, Jember">
Mulyorejo, Silo, Jember

Mulyorejo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394188" url="?curid=394188" title="Pace, Silo, Jember">
Pace, Silo, Jember

Pace adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394191" url="?curid=394191" title="Harjomulyo, Silo, Jember">
Harjomulyo, Silo, Jember

Harjomulyo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394192" url="?curid=394192" title="Karangharjo, Silo, Jember">
Karangharjo, Silo, Jember

Karangharjo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394193" url="?curid=394193" title="Silo, Silo, Jember">
Silo, Silo, Jember

Silo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394194" url="?curid=394194" title="Sempolan, Silo, Jember">
Sempolan, Silo, Jember

Sempolan adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394195" url="?curid=394195" title="Sumberjati, Silo, Jember">
Sumberjati, Silo, Jember

Sumberjati adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Sumberjati adalah Desa tambang emas di Kabupaten Jember

</doc>
<doc id="394196" url="?curid=394196" title="Gaharan, Silo, Jember">
Gaharan, Silo, Jember

Gaharan adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394197" url="?curid=394197" title="Sidomulyo, Silo, Jember">
Sidomulyo, Silo, Jember

Sidomulyo adalah desa di kecamatan Silo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394198" url="?curid=394198" title="Untukmu Kuserahkan Segalanya">
Untukmu Kuserahkan Segalanya

Untukmu Kuserahkan Segalanya adalah film Indonesia pada tahun 1984 dengan disutradarai oleh Yazman Yazid. Film ini dibintangi antara lain oleh Lydia Kandou dan Rano Karno.
Sinopsis.
Gandi (Pitrajaya Burnama) sebagai penanggungjawab perusahaan real estate, merencanakan untuk menggusur sebuah panti asuhan. Rini (Lydia Kandou), salah satu gadis yang dibesarkan di panti asuhan itu tak rela tempatnya tergusur begitu saja. la berjuang mati-matian, bahkan rela putus dengan calon suaminya yang hampir pasti, Freddi (A. Nugraha). Karena memang tidak mempunyai surat-surat yang lengkap, maka sia-sia juga memperoleh perlindungan dari para pecinta keadilan. 
Maka Gandi segera memerintahkan Purnomo (Rano Karno), untuk segera membuldoser tempat tersebut. Ketika mesin traktor hendak menggilas tempat itu, terdengar jeritan dan raungan anak-anak yatim penghuni panti asuhan tersebut. Mendengar raungan itu hati Purnomo berubah menjadi trenyuh dan tak sampai hati. Bahkan Purnomo berbalik menentang bosnya dengan risiko dipecat. Berkenalan dengan Rini, maka Purnomo ikut memperjuangkan nasib panti asuhan itu. 
Pada suatu hari, panti asuhan itu menyelenggarakan malam dana, dengan mementaskan tari dan lagu. Broto (Ami Prijono) sebagai manajer perusahaan real estate sempat hadir dan merasa trenyuh setelah menyaksikan kepiluan bocah-bocah yang menderita tersebut. Secara spontan, Broto lalu menyatakan, menghibahkan tanah seluas 1000 meter persegi sebagai tempat membangun komplek panti asuhan yang baru.

</doc>
<doc id="394199" url="?curid=394199" title="Universitas Tamansiswa">
Universitas Tamansiswa

Universitas Tamansiswa (Unitas), adalah Perguruan Tinggi Swasta di Kota Padang, Indonesia, berdiri pada tahun 1987 yang berpusat di Yokyakarta dibawah naungan Majelis Luhur Persatuan Tamansiswa. Alamat: Jl. Tamansiswa No.9 Padang 25138. Telp/Fax: 0751-40020, 0751-444170. Web: http://www.unitas-pdg.ac.id. Semua program studi terakreditasi oleh BAN PT. Rektor ke-6 (2011-2015) adalah Prof. Dr. Ir. M Zulman Harja Utama, MP.
Motto: Mencerdaskan dan Memberdayakan Anak Bangsa
Posdaya dan Tabur Puja
Unitas, merupakan Perguruan Tinggi perintis pengembang Posdaya di Sumatera Barat berkerjasama dengan Yayasan Damandiri Jakarta, diawali dengan pengembangannya di Kecamatan Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman Sumbar. Pengembangan Posdaya secara intensif mulai dilakukan sejak tahun 2011 melalui kegiatan KKN dan Pengabdian Masyarakat oleh Mahasiswa dan Dosen. Pada pertengahan Desember 2014 Unitas telah mengembangkan 287 Posdaya, yang tersebar di-12 Kabupaten/Kota di Sumatera Barat. Untuk pengembangan Posdaya dan pemberdayaan masyarakat kurang mampu, Unitas telah menyalurkan dana Tabur Puja di Kota Padang dan sekitarnya. Dana Tabur Puja tersebut, dipinjamkan untuk mendukung kegiatan usaha produktif dan untuk anggota yang baru akan memulai usaha. Jumlah anggota yang telah memanfaatkan dana tersebut berjumlah 2506 orang, berasal dari 25 kelompok Posdaya. Setiap anggota dari kelompok Posdaya, maksimum dapat meminjam dana sebesar Rp. 2 Juta tanpa agunan dengan sistem tanggung renteng. Dana yang telah digulirkan sampai pertengahan Desember 2014 lebih dari Rp. 4.3 Milyar dengan nilai NPL 0 (Nol). Pengelolaan dana Tabur Puja tersebut, dilakukan secara profesional dibawah naungan Koperasi Keluarga Besar Universitas Tamansiswa, dengan cara membentuk Unit Usaha Tabur Puja. Program tersebut di Louncing bersama oleh Rektor (Prof. Dr. M Zulman Harja Utama) dan Ketua Yayasan Damandiri Jakarta (Prof. Dr. Haryono Suyono) pada tanggal 2 April 2014 dengan jumlah dana Rp. 3 Milyar, berasal dari pinjaman Yayasan Damandiri Jakarta.
Fakultas.
Universitas Tamansiswa memiliki 3 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="394200" url="?curid=394200" title="Universitas Flores">
Universitas Flores

Universitas Flores, adalah perguruan tinggi swasta di Ende, Flores, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1980. Cikal bakal berdirinya Universitas Flores bermula dari Universitas Nusa Cendana yang membuka cabang di Ende Namun, karena terbengkelai pengaturannya maka diambil alih oleh Bapak Herman Joseph Gadi Djou, Drs. Ekon. yang saat itu menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah Tingkat II Ende. Maka lahirlah Universitas Flores dengan Rektor saat ini adalah Prof. Dr. Stephanus Djawanai, MA. Universitas Flores merupakan salah satu universitas terbesar di Provinsi NTT dan Pulau Flores khususnya. Fasilitas-fasilitas yang tersedia juga semakin memadai dari waktu ke waktu, hal ini bisa dilihat dari pembangunan gedung-gedung kuliah untuk mahasiswa yang dilengkapi dengan komputer dan LCD pada setiap kelas, perpustakaan pusat maupun perpustakaan fakultas, klinik kesehatan dengan dokter klinik yaitu dr. Lili Londa, wi-fi area, beasiswa, dan lain-lain. 
Fakultas.
Universitas Flores memiliki 6 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="394202" url="?curid=394202" title="Universitas Gunung Rinjani">
Universitas Gunung Rinjani

Universitas Gunung Rinjani, adalah perguruan tinggi swasta di Selong, Lombok Timur, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1996. Rektor pada tahun 2006 adalah Moh. Ali B. Dahlan, SH .
Fakultas.
Universitas Gunung Rinjani memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="394203" url="?curid=394203" title="Universitas Karo">
Universitas Karo

Universitas Karo, adalah perguruan tinggi swasta di Kabanjahe, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1986. Rektor pada tahun 2006 adalah Pj. dr. Ngarap Dat Tarigan, DSOG.
Fakultas.
Universitas Karo memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="394205" url="?curid=394205" title="Sakina Kuwae">
Sakina Kuwae

Sakina Kuwae sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.

</doc>
<doc id="394213" url="?curid=394213" title="Persib Bandung musim 2008–09">
Persib Bandung musim 2008–09

Musim 2008-09 adalah musim ke empat belas Persib Bandung di Liga kasta pertama kompetisi Indonesia dan merupakan musim pertama Persib di Liga Super Indonesia. 
Setelah gagal melaju ke babak delapan besar di kompetisi Divisi Utama lalu, persib memecat pelatih Arcan Iurie dan mengangkat Robby Darwis sebagai pelatih sementara hingga akhir musim kompetisi yang diakhiri dengan Persib berada di peringkat lima di Wilayah Barat.
Pada musim 2008-09, Pengurus Persib mengontrak Jaya Hartono untuk menjadi Pelatih Utama Persib Bandung selama satu musim kompetisi. Persib memulai laga Liga Super dengan kemenangan 5-2 atas Persela Lamongan di Stadion Siliwangi namun kemudian kalah tiga kali berturut-turut ketika melawan Persija Jakarta, Persipura Jayapura dan Persiwa Wamena. Ketika paruh pertama musim selesai, Persib berada di papan tengah klasemen, jauh dari target manajemen yang menginginkan Persib menjadi juara Liga Super musim ini sehingga ada spekulasi bahwa Jaya Hartono akan dipecat, namun dia bertahan. Di paruh kedua, Persib berhasil bangkit dan berhasil meraih peringkat tiga setelah pada laga terakhir melawan Persija Jakarta menang 2-1 dan hanya beda selisih gol dengan peringkat dua, Persiwa Wamena.
Persib mencetak catatan rekor terbaru di Copa Indonesia setelah berhasil melaju ke babak 16 besar untuk pertama kalinya dalam sejarah klub tersebut setelah mengalahankan Persires Rengat 2-1 dalam agregat. Namun laju Persib terhenti setelah kalah 4-2 agregat melawan Sriwijaya FC.
Skuat.
Skuat senior.
 (Kapten)

</doc>
<doc id="394215" url="?curid=394215" title="Persib Bandung musim 2009–10">
Persib Bandung musim 2009–10

Musim 2009-10 adalah musim ke lima belas Persib Bandung berlaga di kompetisi sepak bola kasta tertinggi Indonesia dan merupakan musim kedua Persib Bandung dalam kompetisi Liga Super Indonesia.
Ringkasan Musim.
Jaya Hartono memperpanjang kontrak. Skuat senior diprediksi untuk dipertahankan sebanyak 70-80%. Pada tanggal 12 Agustus 2009, diberitakan bahwa Persib akan mempertahankan 17 pemain lamanya.
Di awal musim diadakan pergantian manajemen. Umuh Muchtar diangkat menjadi Direktur Utama PT Persib Bandung Bermartabat. Beberapa terobosan yang dilakukan Muchtar adalah adanya kartu anggota Bobotoh, Pindahnya kantor Persib ke Jl. Sulanjana No 17, Dibukanya Kafe Persib dan penjajakan sponsorship dengan BNI Life. Pada tanggal 10 September 2009, diberitakan bahwa persib telah mendapat suntikan dana dari sebuah konsorium asal Bandung yang dipimpin oleh Glenn Sugita sebanyak Rp. 20 Miliar dengan Alfamart sebagai sponsor utama.
Team Kit.
Untuk musim 2009/10, Apparel Persib Bandung akan dimanufaktur oleh perusahaan apparel asal Italia, Diadora dan akan disponsori oleh Alfamart sebagain sponsor utama.

</doc>
<doc id="394216" url="?curid=394216" title="Parc Fermé">
Parc Fermé

Parc Fermé, secara harfiah berarti "taman tertutup" dalam bahasa Perancis, adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan sebuah wilayah aman di sirkuit Grand Prix di mana mobil dapat disimpan semalam. Sesuai dengan peraturan FIA Formula One, kawasan harus cukup besar dan aman, sehingga mencegah akses tidak sah ke mobil, sedangkan teknis memungkinkan untuk dilakukan pemeriksaan.
Pada dasarnya, mobil yang ada di daerah ini tidak boleh disentuh oleh siapa pun tanpa izin dari FIA stewards.
Istilah ini digunakan dalam acara-acara lainnya juga Motorsport (tidak harus melibatkan automobil) aman untuk parkir kendaraan yang memastikan tidak dimodifikasi sebelum perlombaan.

</doc>
<doc id="394217" url="?curid=394217" title="Yasmine Wildblood">
Yasmine Wildblood

Ia memulai kariernya di bidang akting sejak tahun 2008. Pada awal kariernya, ia menjadi model dari video klip grup musik Nidji pada singel yang berjudul "Arti Sahabat". Ia kemudian meneruskan kariernya dengan memerankan beberapa Film televisi dan langsung menjadi pemeran utama pada FTV "Love Bodyguard". Setelah itu, ia terjun ke dunia sinetron dengan memerankan Juwita pada sinetron "Lia". Kariernya semakin menanjak sejak saat itu, kemudian menjalani syuting sinetron yang berjudul "Cinta dan Anugerah" berperan sebagai Aira. Pada tahun 2009, ia menjadi model video klip grup musik Armada dalam lagu "Buka Hatimu".

</doc>
<doc id="394218" url="?curid=394218" title="Local Government Area di New South Wales">
Local Government Area di New South Wales

Local Government Area di New South Wales, Australia telah menjadi subyek periodik restrukturisasi dan rasionalisasi oleh Pemerintah Negara Bagian, melibatkan amalgamasi daerah secara sukarela maupun tak sukarela. Pemerintah negara bagian mengelompokkkan pemerintah lokal menjadi dua kategori: Kota dan Daerah, ada sedikit perbedaan di antara keduanya (sebuah Kota adalah sebuah Daerah yang menerima status kota dari Gubernur). Daerah umumnya menerima penetapan yang dipegang berdasarkan UU pra-reformasi, meskipun penetapan ini tidak lagi menandakan status hukum. Penetapan tersebut ialah:
Sejumlah wilayah yang ditetapkan oleh Local Government Act 1993 telah mengadopsi jenis "Region", biasanya wilayah pedesaan besar yang didominasi oleh kota pedesaan. Banyak dewan sekarang yang memilih untuktidak menggunakan jenis daerah apapun, dan hanya menyebut mereka sebagai "council", contohnya "Booroowa Council", "Burwood Council".
Per November 2005 terdapat 152 Local Government Area di New South Wales. Terdaftar di bawah dalam urutan abjad. Selain itu, juga ada Unincorporated Far West Region yang bukan bagian dari Local Government Area apapun, di daerah jarang penduduk seperti Far West, dan Lord Howe Island, yang juga tak berhubungan tetapi dipimpin sendiri oleh Lord Howe Island Board.

</doc>
<doc id="394220" url="?curid=394220" title="SMS Schleswig-Holstein">
SMS Schleswig-Holstein

Schleswig-Holstein adalah kapal perang Jerman yang bertempur dalam dua perang dunia. Tembakan dari kapal ini ke pangkalan Polandia di Westerplatte pada 1 September 1939, dikatakan sebagai tembakan pertama dalam Perang Dunia II.
Sejarah.
SMS "Schleswig-Holstein" adalah satu dari lima kapal perang pra-dreadnought, kelas "Deutschland" (harap tidak dibingungkan dengan nama kelas yang sama dari kapal perang poket), dinamai berdasarkan wilayah Jerman paling utara, Schleswig-Holstein. Kapal ini dibangun di Galangan Kapal Germania Werft di Kiel dan mulai bertugas di Kaiserliche Marine pada 6 Juli 1908.
"Schleswig-Holstein" terlibat dalam Perang Dunia I pada Pertempuran Jutland, di mana kapal ini tertembak satu kali oleh senjata skuadron tempur Inggris ke-2. Setelah perang, kapal ini adalah satu dari enam kapal perang tua Jerman yang diijinkan beroperasi. Di akhir proses modifikasi pada 1926, dua cerobong asapnya disatukan, menguranginya dari tiga menjadi dua. Dari 1926 hingga 1935 kapal ini menjadi kapal bendera angkatan laut Jerman. Pada 1936 "Schleswig-Holstein" diubah menjadi kapal latih.
Perang Dunia II.
Meskipun termasuk tua pada saat pecahnya Perang Dunia II, kapal ini mengambil bagian dalam beberapa operasi. Pada akhir Agustus 1939, "Schleswig-Holstein" berlayar ke Danzig, dengan dalih kunjungan kehormatan, dan bersauh di selat dekat Westerplatte. Pada 1 September 1939, 04.45 pagi, "Schleswig-Holstein" mulai membombardir garnisun Polandia di Westerplatte – dan dapat dianggap sebagai tembakan pertama dalam PD II. Pertempuran Westerplatte berlangsung selama tujuh hari. Setelah jatuhnya Westerplatte, "Schleswig-Holstein" menyerang Gdynia, Kepa Oksywska, dan Semenanjung Hel.
Pada April 1940, "Schleswig-Holstein" ambil bagian dalam usaha pendudukan Denmark, dan kemudian kembali menjadi kapal latih dari 1941 hingga 1944, dan pada September 1944 menjadi kapal anti pesawat terbang. Pada 19 Desember 1944, di Gdynia, kapal ini terhantam oleh tiga bom yang dijatuhkan pesawat-pesawat Inggris, terbakar dan tenggelam sedalam 12 meter. Kapal kemudian dihancurkan lebih jauh oleh awaknya pada Maret, 1945. Setelah Perang Dunia II, kapal ini diangkat oleh Uni Soviet dan ditarik ke Tallinn dan dinamai kembali sebagai "Borodino". Kapal kemudian diletakkan dekat Pulau Osmussaar di Laut Baltik pada 1948 dan digunakan sebagai kapal sasaran hingga 1960-an. Sisa-sisa kapal masih ada dan tempat tersebut dilindungi oleh Dewan Warisan Nasional Estonia sebagai benda bersejarah sejak 2006 .

</doc>
<doc id="394230" url="?curid=394230" title="Campaign Against Sanctions and Military Intervention in Iran">
Campaign Against Sanctions and Military Intervention in Iran

Campaign Against Sanctions and Military Intervention in Iran (Kampanye Melawan Intervensi Militer dan Sanksi di Iran, CASMII) adalah organisasi hak asasi manusia yang dimotori oleh sekelompok orang, terutama para sarjana, mahasiswa, dan profesional dari Iran maupun luar Iran yang tujuan utamanya adalah penolakan terhadap "sanksi, interferensi dan intervensi militer asing di Iran" oleh Amerika Serikat
Sejarah.
CASMII dibentuk pada 1 Desember 2005 di London oleh Professor Abbas Edalat sebagai organisasi independen yang bebas dari pengaruh pemerintah maupun kelompok politik manapun, dan tidak berlandaskan suatu agama atau ideologi tertentu
Aksi yang dilakukan.
Beberapa aksi yang dilakukan oleh CASMII antara lain dengan cara berpartisipasi dalam dialog di media, mengadakan pertemuan terbuka, melakukan lobi terhadap anggota parlemen, dan bekerja sama dengan organisasi-organisasi sejenisnya.

</doc>
<doc id="394246" url="?curid=394246" title="Sangkakala">
Sangkakala

Sangkakala atau sangka adalah sejenis alat tiup yang terbuat dari cangkang kerang. Alat tiup ini disebut sangkakala karena bernama sangka dan ditiup secara berkala atau bunyian berkala. Pada zaman dahulu sangkakala biasa digunakan dalam saat tertentu, seperti untuk meminta perhatian orang banyak atau ketika hendak mulai berperang mengumpulkan prajurit dan banyak lain.
Sangkakala dalam berbagai agama.
Hindu.
Dalam agama Hindu, sangkakala merupakan simbol kemasyhuran dan kemakmuran. Maka dari itu, ia ditiup saat berperang atau saat melangsungkan upacara keagamaan, misalnya Puja. Catatan mengenai peniupan sangkakala sebagai atribut peperangan disebutkan dalam sastra Hindu Kuno yang disebut "Mahabharata". Selain itu, sangkakala menjadi atribut Dewa-Dewi tertentu, misalnya Wisnu, Laksmi, atau Ganesa.
Islam.
Dalam Islam dikatakan bahwa salah satu malaikat yang bernama Israfil mempunyai tugas untuk meniupkan Shur (sangkakala) pada saat hari akhir. Ketika Allah telah selesai menjadikan alam semesta beserta isinya, lalu Allah membuat sangkakala dan meletakkannya di mulut Israfil. Kemudian dikisahkan Israfil selalu menatap kearah 'Arsy, menanti kapan ia diperintahkan untuk meniup sangkakala tersebut. 
Bentuk "Shur".
Disebutkan pula dalam salah satu hadist, sangkakala itu bagaikan tanduk dari cahaya, dengan ukuran yang sangat besar dengan garis tengahnya seluas langit dan bumi (alam semesta). Dalam hadist lain dikatakan sangkakala malaikat Israfil terbuat dari tanduk, “Tanduk yang ditiup.”
Dalam sebuah hadits dikatakan bahwa sangkakala memiliki empat cabang, yaitu cabang di barat dan timur, dibawah langit ketujuh bagian bawah dan diatas langit ketujuh bagian atas. 
Di dalam sangkalala terdapat pintu-pintu sebanyak bilangan ruh dialam semesta dan di dalamnya ada 70 rumah, yaitu satu antaranya untuk ruh para nabi, satu rumah untuk ruh para malaikat, satu rumah untuk ruh para jin, satu rumah untuk ruh para manusia, satu rumah untuk ruh para binatang dan hingga genap 70 macam rumah dengan 70 jenis makhluk.

</doc>
<doc id="394250" url="?curid=394250" title="Archangel">
Archangel

Archangel adalah istilah dalam bahasa Inggris malaikat utama atau "penghulu para malaikat", yaitu malaikat yang terpenting dalam sejumlah ajaran agama Yahudi, Kristen, Islam dan Zoroaster. Beberapa malaikat utama yang diketahui:
Di dalam bahasa Arab, malaikat utama disebut sebagai Karūbiyūn sedangkan di dalam Alkitab disebut sebagai Kerubim.
Secara etimologi, kalimat "archangel" berasal dari bahasa Yunani αρχάγγελος "arkhangelos". Nama archangel sering digunakan sebagai nama seorang anak lelaki dalam berbagai budaya.
Archangel bisa pula merujuk kepada:

</doc>
<doc id="394263" url="?curid=394263" title="Universitas 45 Mataram">
Universitas 45 Mataram

Universitas 45 Mataram, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Mataram, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1983. Rektor pada tahun 2006 adalah Ir. H. Sakdullah Hammid, Maq.
Fakultas.
Universitas 45 Mataram memiliki 6 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="394276" url="?curid=394276" title="Daftar bandar udara tujuan Air Europa">
Daftar bandar udara tujuan Air Europa

Berikut adalah daftar kota tujuan Air Europa:
Bandara Tenerife *** Utara
Eropa.
Tenerife *** Bandar Udara Selatan

</doc>
<doc id="394278" url="?curid=394278" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Pertama Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 – Babak Pertama Zona Asia

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Pada babak ini, 14 tim berperingkat terendah dibagi dalam 7 pasang pertandingan secara acak untuk kemudian bermain satu sama lain dalam format "play-off" kandang – tandang. Setiap pemenang dari setiap pasang pertandingan berhak melaju ke Babak Kedua.
Hasil pertandingan.
Turkmenistan – Afganistan.
<div id="Turkmenistan v Afganistan">
<div id="Afganistan v Turkmenistan">
Tiongkok Taipei – Makau.
<div id="Tiongkok Taipei v Makau">
<div id="Makau v Tiongkok Taipei">
Bangladesh – Tajikistan.
<div id="Bangladesh v Tajikistan">
<div id="Tajikistan v Bangladesh">
Laos – Sri Lanka.
<div id="Laos v Sri Lanka">
<div id="Sri Lanka v Laos">
Pakistan – Kirgizstan.
<div id="Pakistan v Kirgizstan">
<div id="Kirgizstan v Pakistan">
Mongolia – Maladewa.
<div id="Mongolia v Maladewa">
<div id="Maladewa v Mongolia">
Guam – Nepal.
 dan yang seharusnya bermain satu sama lain, mengundurkan diri, sehingga FIFA memutuskan untuk memilih tim terbaik yang gagal melaju namun beruntung, yang nantinya akan melaju ke babak kedua. Para tim yang gagal melaju dibandingkan, dengan menggunakan kriteria "tie-break" sebagai berikut:
Dari kriteria "tie-break" tersebut diraih hasil sebagai berikut.
Dari hasil pembandingan tersebut, keluar sebagai tim terbaik dan berhak melaju ke babak kedua.
Hasil akhir.
Sejumlah 6 tim berhak melaju ke babak kedua, yaitu:

</doc>
<doc id="394297" url="?curid=394297" title="Daftar bandar udara tujuan Air Arabia">
Daftar bandar udara tujuan Air Arabia

Berikut adalah daftar kota tujuan Air Arabia: 

</doc>
<doc id="394304" url="?curid=394304" title="Kereta api Progo">
Kereta api Progo

Kereta api Progo (Hanacaraka: , "Sepur Praga") adalah kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia untuk melayani relasi perjalanan Lempuyangan - Pasar Senen yang berjalan pada sore dan malam hari.
Cikal-bakal KA Progo adalah seri kereta api Senja di dasa warsa 1970-an. Pada awal 1980-an dilakukan penataan ulang, dalam seri ini, salah satunya diwujudkan sebagai Senja Ekonomi Yogya, dengan relasi Stasiun Gambir - Yogyakarta. Pada perjalanan waktu, relasi diubah menjadi Stasiun Pasar Senen - Stasiun Lempuyangan. Selanjutnya, KA ini diganti namanya menjadi Kereta Api Empu Jaya (singkatan dari "Lempuyangan-Jakarta Raya"), seiring dengan penggantian keseluruhan rangkaian kereta. Dalam pengoperasiannya, KA Empu Jaya sering mengalami kecelakaan, sehingga pada tahun 2001 diputuskan mengganti nama menjadi KA Progo pada tahun 2002. 
Kereta ini berhenti di Stasiun Pasar Senen, Stasiun Jatinegara, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Purwokerto, Stasiun Gombong, Stasiun Karanganyar, Stasiun Kebumen, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Wates, dan Stasiun Lempuyangan.
Asal-usul nama.
Nama "Progo" berasal dari nama sungai di Daerah Istimewa Yogyakarta, yakni Kali Progo yang memisahkan Kabupaten Kulonprogo dengan Kabupaten Bantul Dan Sleman.
Jadwal Perjalanan.
Jadwal perjalanan KA Progo mulai 1 April 2015. 
(KA 185 Progo Lempuyangan - Pasar Senen) 
(KA 186 Progo Pasar Senen - Lempuyangan) 

</doc>
<doc id="394331" url="?curid=394331" title="Jembatan Selat Sunda">
Jembatan Selat Sunda

Jembatan Selat Sunda (JSS) adalah salah satu proyek besar pembangunan jembatan yang melintasi Selat Sunda sebagai penghubung antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatera. Proyek ini dicetuskan pada tahun 1960 dan sekarang akan merupakan bagian dari proyek Asian Highway Network (Trans Asia Highway dan Trans Asia Railway) . Dana proyek pembangunan Jembatan Selat Sunda (JSS) direncanakan berasal dari pembiayaan konsorsium diperkirakan menelan biaya sekitar 10 miliar dolar AS atau 100 triliun rupiah yang akan dipimpin oleh perusahaan "PT Bangungraha Sejahtera Mulia {BSM)". Menurut rencana panjang JSS ini mencapai panjang keseluruhan 31 kilometer dengan lebar 60 meter, masing-masing sisi mempunyai 3 lajur untuk kendaraan roda empat dan lajur ganda untuk kereta api akan mempunyai ketinggian maksimum 70 meter dari permukaan air. JSS telah diluncurkan dalam soft launching pada tahun 2007 dan akan dimulai pembangunannya pada tahun 2010 dan diperkirakan dapat mulai dioperasikan pada tahun 2020. 
Namun oleh Presiden Joko Widodo, rencana pembangunan dihentikan total dan perencanaannya tidak akan dilanjutkan pada masa pemerintahannya karena disebutkan "tidak sesuai dengan visi misi pemerintahannya".
Sejarah.
Jembatan ini berawal dari gagasan Prof. Sedyatmo (alm), seorang guru besar di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1960 disebut dengan nama Tri Nusa Bima­sakti yang berarti penghubung antara tiga pulau; yaitu Pulau Sumatera, Pulau Jawa, dan Pulau Bali. Kemudian, pada tahun 1965 Soekarno sebagai presiden RI memerintahkan kepada ITB agar melakukan uji coba desain penghubung di mana hasil dari percobaan tersebut berupa sebuah tero­wong­an tunel, yang pada awal Juni 1989 terselesaikan dan diserahkan kepada Soeharto selaku presiden RI pada saat itu. Pada tahun 1997, Soeharto memerintahkan kepada BJ Habibie selaku Menristek agar mengerjakan proyek yang diberi nama "Tri Nusa Bima­sakti". Pada tahun 1990-an Prof. Wiratman Wangsadinata dan Dr.Ir. Jodi Firmansyah melakukan pengkajian uji coba desain kembali terhadap perencanaan peng­hu­bungan antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatera, pada hasil pengkajian menyatakan bahwa penghubung dengan melalui sebuah jembatan ternyata lebih layak bila dibandingkan dengan penghubung dengan melalui sebuah tero­wong­an di bawah dasar laut. Sedangkan, untuk Jembatan Selat Bali yang menghubungkan antara Pulau Jawa dengan Pulau Bali belum terlaksana karena pemerintahan daerah Provinsi Bali belum bersedia. 
Pra-Studi Kelayakan.
Pra-studi kelayakan Jembatan Selat Sunda ini telah diserahkan pada Gubernur Banten, Lampung dan pemerintah pusat dalam suatu acara khusus bertempat di Hotel Borobudur Jakarta, pada tanggal 13 Agustus 2009. Selanjutnya, pra-studi ini akan melibatkan 10 provinsi yang berada pada Pulau Sumatera.
Dengan dilakukan revisi Peraturan Presiden No. 67 Tahun 2005, maka dibentuk kembali kelompok studi kelayakan ("feasibility study") yang terdiri dari soal teknis, tata ruang, dan keekonomian, serta sosial. Namun, realisasi proyek Jembatan Selat Sunda masih perlu waktu kaji satu hingga satu setengah tahun lagi. 
Data Teknik.
Teknologi terapan "Delta Qualstone S.K.125" telah memiliki sertifikat hak paten di Indonesia dan telah diuji di Balai Besar Pengujian Barang dan Bahan Teknik (B4T) Bandung, terdaftar pada "Business Technology Center - Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BTC-BPPT)", serta Teknologi "Delta Qualstone SK 125" ini memberikan toleransi terhadap gempa hingga 9 skala Richter.
Perencanaan awal.
Sebuah gagasan untuk membangun sebuah terowongan tunel dibawah tanah dan 40 meter di bawah dasar laut sebagai penghubung antara Pulau Jawa dengan Pulau Sumatra 

</doc>
<doc id="394353" url="?curid=394353" title="Zemgale">
Zemgale

Zemgale, dengan nama Latin Semigalia atau Semigallia (; ; ) adalah region historis di Latvia, kadang-kadang juga termasuk bagian dari Lituania. Nama region ini berasal dari bangsa Baltik yang dikenal sebagai Bangsa Semigallia. Di Latvia, Zemgale berstatus sebagai salah satu dari empat region sejarah dan budaya Latvia.

</doc>
<doc id="394355" url="?curid=394355" title="Jubung, Sukorambi, Jember">
Jubung, Sukorambi, Jember

Jubung adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394356" url="?curid=394356" title="Duku Mencek, Sukorambi, Jember">
Duku Mencek, Sukorambi, Jember

Duku Mencek adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394358" url="?curid=394358" title="Sukorambi, Sukorambi, Jember">
Sukorambi, Sukorambi, Jember

Sukorambi adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394359" url="?curid=394359" title="Karangpring, Sukorambi, Jember">
Karangpring, Sukorambi, Jember

Karangpring adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394360" url="?curid=394360" title="Klungkung, Sukorambi, Jember">
Klungkung, Sukorambi, Jember

Klungkung adalah desa di kecamatan Sukorambi, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394362" url="?curid=394362" title="Sukowono, Sukowono, Jember">
Sukowono, Sukowono, Jember

Nama =Sukowono
Provinsi =Jawa Timur
Kabupaten =Jember
kecamatan =Sukowono
kode pos =68194
nama pemimpin =Zulkifli
luas =... km²
penduduk =... jiwa
kepadatan =... jiwa/km²
Sukowono adalah desa di kecamatan Sukowono, Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia.
Sukowono adalah desa dengan tingkat keamanan yang stabil.Namun masih ada beberapa kasus yang sering terjadi,seperti halnya minuman keras,pencurian,dan pemerkosaan.Tetapi aparat polisi di bantu personil TNI dapat memecahkan masalah tersebut.Kasus tahun 2016 yang marak terjadi adalah bunuh diri.Mereka melakukan bunuh diri dikarenakan masalah hutang piutang atau ekonomi

</doc>
<doc id="394363" url="?curid=394363" title="Sukokerto, Sukowono, Jember">
Sukokerto, Sukowono, Jember

Sukokerto adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394365" url="?curid=394365" title="Mojogemi, Sukowono, Jember">
Mojogemi, Sukowono, Jember

Mojogemi adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394366" url="?curid=394366" title="Sumberwringin, Sukowono, Jember">
Sumberwringin, Sukowono, Jember

Sumberwringin adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394367" url="?curid=394367" title="Balet Baru, Sukowono, Jember">
Balet Baru, Sukowono, Jember

Balet Baru adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394368" url="?curid=394368" title="Sumberwaru, Sukowono, Jember">
Sumberwaru, Sukowono, Jember

Sumberwaru adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394369" url="?curid=394369" title="Sukerojo, Sukowono, Jember">
Sukerojo, Sukowono, Jember

Sukerojo adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394370" url="?curid=394370" title="Sukosari, Sukowono, Jember">
Sukosari, Sukowono, Jember

Sukosari adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394371" url="?curid=394371" title="Kabhi Khushi Kabhie Gham...">
Kabhi Khushi Kabhie Gham...

Kabhi Khushi Kabhie Gham (Kadang Senang, Kadang Sedih) adalah sebuah film Bollywood yang dirilis di India pada 14 Desember 2001. Film ini berkaitan dengan kekeluargaan dan percintaan yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jaya Bachchan, Shahrukh Khan, Kajol, Hrithik Roshan, Kareena Kapoor dan Rani Mukerji. Ini adalah film kedua yang disutradarai oleh Karan Johar (setelah Kuch Kuch Hota Hai).
"Kabhi Khushi Kabhie Gham..." adalah film India terlaris dalam pemasaran internasional hingga tahun 2006. Rekor tersebut dikalahkan oleh film ketiga Karan Johar, Kabhi Alvida Naa Kehna. Film Kabhi Khushi Kabhie Gham meraih peringkat 3 di box office Inggris hanya dalam waktu dua minggu semenjak dirilis, dan tetap bertahan selama lebih dari 3 minggu. Film ini meraih peringkat ke-32 di box office Amerika, semenjak dirilis pada 4 Januari 2002 di Amerika. Film ini adalah film Bollywood pertama yang dirilis oleh bioskop Jerman (dengan subtitle Jerman, versi dubbing Jerman diproduksi juga).

</doc>
<doc id="394375" url="?curid=394375" title="Arjasa, Sukowono, Jember">
Arjasa, Sukowono, Jember

Arjasa adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394376" url="?curid=394376" title="Dawuhanmangli, Sukowono, Jember">
Dawuhanmangli, Sukowono, Jember

Desa Dawuhanmangli adalah salah satu Desa yang ada di wilayah kec. sukowono Kab. Jember Prov. Jawa Timur
di desa ini beragam mata pencaharian dari buruh tani, tani,pedagang dan lain lain
ada juga home industri /industri rumahan yaitu : Industri Sangkar burung dan Industri batik yang sudah terkenal selain di daerah sendiri sampai skala nasional bahkan sampai ke manca negara.contohnya :salah satu pengrajin sangkar burung yang cukup ternama yaitu Bpk. Niser yang alamatnaya di dusun Krajan Rt. 01 Rw. 005 desa Dawuhanmangli. dia bkan hanya di kenal konsumen dalm daerah tapi sudah di kenal sampai luar daerah bahkan juga sudah sampai di pulau dewata bali ,karena sangkar burung buatan Bpk Niser cukup bagus baik dilihat dari kwalitas ataupun kwantitas, walaupun selama ini banyak orang beranggapan bahwa semua sangkar dr dawuhanmangli terbuat dari kayu randu/kapuk itu salah.
sangkar buatan Bpk. Niser bukan seperti itu, dia sanggup dibandingkan dengan sangkar buatan luar kota seperti buatan Sun Group, kediri ataupun yang lainnya...bahkan saya sudah mengintrogasi pembeli dr kota Jember yaitu H. Fadlillah (pensiunan Guru MAN 2 Jember) dia salah satu pelanggan setianaya dan ada juga Bpk. Totok yang memesan sangkar burung perkutut ya terbuat dari kayu jati
Dawuhanmangli adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394377" url="?curid=394377" title="Sumberdanti, Sukowono, Jember">
Sumberdanti, Sukowono, Jember

Sumberdanti adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394378" url="?curid=394378" title="Pocangan, Sukowono, Jember">
Pocangan, Sukowono, Jember

Pocangan adalah desa di kecamatan Sukowono, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394380" url="?curid=394380" title="Yosorati, Sumberbaru, Jember">
Yosorati, Sumberbaru, Jember

Yosorati adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394381" url="?curid=394381" title="Jatiroto, Sumberbaru, Jember">
Jatiroto, Sumberbaru, Jember

Jatiroto adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394382" url="?curid=394382" title="Pringgowirawan, Sumberbaru, Jember">
Pringgowirawan, Sumberbaru, Jember

Pringgowirawan adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394383" url="?curid=394383" title="Rowo Tengah, Sumberbaru, Jember">
Rowo Tengah, Sumberbaru, Jember

Rowo Tengah adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394384" url="?curid=394384" title="Karang Bayat, Sumberbaru, Jember">
Karang Bayat, Sumberbaru, Jember

Karang Bayat adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394386" url="?curid=394386" title="Gelang, Sumberbaru, Jember">
Gelang, Sumberbaru, Jember

Gelang adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394387" url="?curid=394387" title="Jamintoro, Sumberbaru, Jember">
Jamintoro, Sumberbaru, Jember

Jamintoro adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394388" url="?curid=394388" title="Kaliglagah, Sumberbaru, Jember">
Kaliglagah, Sumberbaru, Jember

Kaliglagah adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394389" url="?curid=394389" title="Sumberagung, Sumberbaru, Jember">
Sumberagung, Sumberbaru, Jember

Sumberagung adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394390" url="?curid=394390" title="Jatisari, Sumberbaru, Jember">
Jatisari, Sumberbaru, Jember

Jatisari adalah desa di kecamatan Sumberbaru, Jember, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="394393" url="?curid=394393" title="Junichi Inamoto">
Junichi Inamoto


</doc>
<doc id="394396" url="?curid=394396" title="İlhan Mansız">
İlhan Mansız

İlhan Mansız (lahir 10 Agustus 1975) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Turki. Dia pernah membela klub utamanya seperti Gençlerbirliği, Kuşadasıspor, Samsunspor, Beşiktaş, Vissel Kobe, Hertha Berlin, dan Ankaragücü.
Di timnas , dia bermain 21 kali dan mencetak 7 gol.

</doc>
<doc id="394397" url="?curid=394397" title="Papa Bouba Diop">
Papa Bouba Diop

Papa Bouba Diop () merupakan seorang pemain sepak bola profesional berkebangsaan Senegal yang terakhir bermain di klub Birmingham City. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Neuchâtel Xamax, Grasshoppers, RC Lens, dan Fulham.

</doc>
<doc id="394401" url="?curid=394401" title="Fountain pen">
Fountain pen

Pulpen (dari bahasa Belanda: "vulpen") adalah alat tulis berupa mata pena berujung tajam yang dilengkapi pegangan berisi kantong tinta yang bisa diisi kembali. Tinta berbasis air diisi melalui mata pena dengan mekanisme penyedot yang memasukkan tinta dari botol tinta ke dalam kamar tinta. Berbeda dengan bolpen, pulpen tidak perlu ditekan ketika menulis. Tinta mengalir dari kamar tinta ke mata pena dengan bantuan kapilaritas dan gravitasi.
Sejarah.
Catatan tertulis tertua mengenai pena yang dilengkapi kantong tinta berasal dari abad ke-10 M. Pada 953, khalifah Ma'ād al-Mu'izz dari Mesir menginginkan pena yang tidak mengotori tangan dan bajunya dengan tinta. Ia diberi pena yang dilengkapi penyimpanan tinta, dan tintanya mengalir ke mata pena dengan bantuan kapilaritas dan gravitasi. Seperti dicatat oleh kadi al-Nu'man al-Tamimi (974) dalam "Kitdb al-Majalis wa 'l-musayardt", al-Mu’izz yang memimpin proyek pembuatan pena memberi instruksi:
Dalam "Deliciae Physico-Mathematicae" (1636), penemu berkebangsaan Jerman, Daniel Schwenter menceritakan pena yang dibuat dari dua pena bulu. Pada 25 Mei 1827, penemu berkebangsaan Rumania, Petrache Poenaru menerima paten di Perancis untuk ciptaannya berupa pulpen pertama dengan kartrij yang bisa diganti. Desain pulpen memungkinkan orang menulis dengan lancar tanpa tinta tumpah atau kertas robek. Sejak 1850-an, berbagai paten yang berkaitan dengan pulpen diajukan, dan produksi pulpen terus meningkat. Walaupun demikian, pulpen baru menjadi alat tulis yang populer setelah ditemukannya mata pena dari emas berujung iridium, karet keras, dan tinta yang mengalir lancar.
Pada 1870-an, Duncan MacKinnon seorang Kanada penduduk New York City bersama Alonzo T. Cross dari Providence, Rhode Island membuat pena stilograf yang dilengkapi mata pena berbentuk tabung berlubang dan sebatang kawat yang berfungsi sebagai katup. Pena stilograf kini umumnya dipakai untuk gambar teknik, namun dulunya populer untuk menulis. Era produksi besar-besaran pulpen dimulai tahun 1880-an. Ketika itu, produsen terbesar pulpen di Amerika Serikat adalah Waterman yang memproduksi pulpen hasil desain Poenaru, asal New York City dan Wirt asal Bloomsburg, Pennsylvania. Nama Waterman menjadi lebih populer daripada Wirt, dan menjadi produsen terbesar pulpen hingga awal 1920-an.
Pada waktu itu, sebagian besar pulpen diisi dengan membuka bagian pemegang tinta, dan meneteskan tinta ke dalam kamar tinta dengan memakai penetes mata (pipet). Cara pengisian tinta seperti ini sulit dan tidak rapi. Selain itu, tinta bocor ke bagian tutup atau di bagian sambungan dengan kamar tinta. Setelah bahan yang sesuai untuk membuat pulpen sudah ditemukan, masalah yang tersisa adalah sistem pengisian tinta yang sederhana, mudah, dan antibocor. Pulpen yang dapat diisi tanpa harus membuka kamar tinta ditemukan sekitar awal abad ke-20, antara lain berkat penemuan A. A. Waterman, Walter A. Sheaffer, dan Parker.
Di Eropa, pemasok asal Jerman yang dikenal dengan nama Pelikan, memperkenalkan pulpen pertama mereka pada tahun 1929. Pelikan sebelumnya membeli paten untuk pulpen dengan tinta padat dari pabrik Slavoljub Penkala di Kroasia (dipatenkan tahun 1907 dan mulai diproduksi massal sejak 1911), dan paten pengisi tinta model piston dari Theodor Kovacs asal Hongaria.
Pulpen mulai diproduksi dalam aneka warna dan model setelah seluloida secara bertahap menggantikan karet sebagai bahan pemegang pulpen. Duofold dan Vacumatic dari Parker, serta Pelikan 100 adalah model-model pulpen yang populer pada masa-masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II.
Walaupun sudah ditemukan bolpen, pulpen masih sangat populer antara 1940-an dan 1950-an. Bolpen masih mahal, dan tinta masih sering bocor atau macet, sedangkan teknologi tinta sudah matang dan diproduksi massal. Model-model yang populer pada 1950-an adalah Parker 51, Snorkel dari Sheaffer, dan Skyline dari Eversharp.
Pada 1960-an, teknologi bolpen semakin maju dan mulai menggantikan pulpen untuk penggunaan sehari-hari. Kini, produsen pulpen yang masih bertahan, terutama Montblanc dan Pelikan lebih mempromosikan pulpen sebagai benda koleksi dan simbol status daripada alat tulis sehari-hari.

</doc>
<doc id="394430" url="?curid=394430" title="The Princess and the Frog">
The Princess and the Frog

The Princess and the Frog adalah film animasi musikal keluarga Amerika tahun 2009 yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios, terinspirasi oleh novel karya E.D. Baker, "The Frog Princess", yang juga terinspirasi oleh dongeng Grimm bersaudara, "The Frog Prince". Film ini dirilis terbatas di New York dan Los Angeles pada 25 November 2009 dan dirilis mendunia oleh Walt Disney Pictures pada 11 Desember 2009. Film ini disutradarai oleh John Musker dan Ron Clements, sutradara dari film "The Great Mouse Detective", "The Little Mermaid", "Aladdin", "Hercules", dan "Treasure Planet" dengan lagu dan musik disusun oleh Randy Newman dan menampilkan suara Anika Noni Rose, Bruno Campos, Keith David, Michael-León Wooley, Jennifer Cody, Jim Cummings, Peter Bartlett, Jenifer Lewis, Oprah Winfrey, Terrence Howard, dan John Goodman. Karakter utama dalam film ini adalah Tiana, putri Disney pertama yang berkulit hitam.
Alur.
Tiana merupakan penghuni muda New Orleans tahun 1926. Sejak kecil, dia memiliki semangat dalam seni kuliner dan bekerja pada dua pekerjaan sekaligus untuk menghemat uang dan akhirnya membuka restoran sendiri. Charlotte La Bouff, teman masa kecil Tiana, mempekerjakannya untuk menyediakan minuman untuk pesta menyamar Mardi Gras yang diatur oleh ayahnya yang kaya, Eli La Bouff. Eli, Raja abadi dari Mardi Gras, berusaha untuk menyambut Pangeran Naveen dari Maldonia yang baru saja tiba, sebagai pelamar yang layak untuk putri kesayangannya. Tiana sangat senang akhirnya dapat membeli dan merenovasi sebuah pabrik gula tua menjadi restorannya.
Pangeran Naveen telah dicabut hak warisnya, miskin dan tidak terampil tetap berniat menikahi seorang wanita kaya daripada belajar berdagang. Dia dan pelayannya, Lawrence menemui Dr. Facilier, seorang dokter penyihir voodoo yang meyakinkan mereka bahwa dia dapat memperbaiki kehidupan mereka. Sebaliknya, Facilier mengubah Naveen menjadi katak dan memberikan Lawrence jimat voodoo, diisi dengan darah Naveen, apabila dipakai dapat mengubah penampilannya menjadi seperti Naveen. Facilier mempunyai maksud tertentu untuk Lawrence di bawah kedok Naveen, untuk menikahi Charlotte dan mendapatkan jalan ke kekayaan ayahnya.
Di pesta, Charlotte menggoda Lawrence saat Tiana mengetahui dia mungkin akan kehilangan pabrik karena ada penawar yang lebih tinggi. Tiana kemudian bertemu dengan Naveen, yang percaya bahwa Tiana adalah seorang putri karena kostum yang dipakainya, meminta Tiana untuk menciumnya dan mematahkan kutukan Facilier. Tiana setuju, tetapi dengan imbalan berupa uang yang dibutuhkan untuk mengalahkan pembeli lain. Namun bukan Naveen yang berubah menjadi manusia, malah Tiana yang berubah menjadi katak. Naveen dan Tiana melarikan diri ke sebuah rawa.
Lawrence kemudian melamar Charlotte, yang dengan gembiranya setuju, tetapi sihir Facilier habis dan Lawrence kembali ke bentuk aslinya. Facilier memberitahu Lawrence kalau mereka membutuhkan satu sampel darah pangeran untuk memperpanjang mantra, tetapi Facilier mengetahui bahwa Lawrence dengan bodoh telah melepasnya. Facilier berbalik kepada dewa voodoo untuk meminta bantuan dengan janji apabila Lawrence telah menikahi Charlotte, dia akan memiliki kuasa penuh atas New Orleans dan akan menawarkan nyawa penduduknya sebagai bayaran. Para dewa voodoo memberikan setan bayangan Facilier yang kemudian dikirim untuk mencari Naveen.
Di rawa, Tiana dan Naveen bertemu Louis, seekor buaya yang bermain terompet dan Ray, kunang-kunang Cajun. Louis dan Ray menawarkan untuk memimpin mereka menuju pendeta voodoo yang baik, Mama Odie, yang mereka percaya dapat membatalkan kutukan. Mama Odie memberitahu katak bahwa Naveen harus mencium seorang putri yang benar bagi mereka untuk menjadi manusia. Mereka memutuskan apabila Eli La Bouff adalah Raja Mardi Gras, maka Charlotte adalah seorang putri. Empat kawanan tersebut kembali ke New Orleans dalam rangka untuk menemukan Charlotte sebelum pesta Mardi Gras berakhir di tengah malam. Tiana dan Naveen menyadari bahwa mereka saling mencintai, tetapi sebelum mereka bisa mengakui perasaan mereka, Naveen tertangkap dan dibawa ke Facilier.
Sebelum Lawrence (menyamar sebagai Naveen) dan Charlotte bisa menikah, Ray membantu Naveen melarikan diri dan mencuri jimat. Ray memberikan jimat kepada Tiana dalam rangka untuk menahan pelayan Facilier, tetapi Ray dibunuh oleh Facilier. Facilier kemudian menghadapi Tiana dan menawarkan untuk membuat restoran impiannya menjadi kenyataan dengan menukar jimat tersebut, tetapi Tiana menolak dan menghancurkannya. Roh-roh voodoo yang marah menuntut Facilier sebagai pembayaran atas janjinya dan menyeretnya ke neraka.
Tiana dan Naveen mengungkapkan cinta mereka satu sama lain dan menjelaskan situasi ke Charlotte, yang setuju untuk mencium Naveen. Sayangnya, jam sudah mencapai tengah malam sebelum dia bisa menciumnya, tetapi keduanya memutuskan bahwa mereka puas untuk hidup bersama sebagai katak. Setelah pemakaman Ray, Tiana dan Naveen dinikahi oleh Mama Odie. Karena status baru Tiana sebagai putri, mereka dikembalikan kembali ke bentuk manusia setelah mereka berciuman. Pasangan itu kembali ke New Orleans untuk merayakan dan dengan bantuan Louis, akhirnya Tiana dapat membeli dan membuka restoran baru.

</doc>
<doc id="394449" url="?curid=394449" title="Glosarium">
Glosarium

Glosarium adalah suatu daftar alfabetis istilah dalam suatu ranah pengetahuan tertentu yang dilengkapi dengan definisi untuk istilah-istilah tersebut. Biasanya glosarium ada di bagian akhir suatu buku dan menyertakan istilah-istilah dalam buku tersebut yang baru diperkenalkan atau paling tidak, tak umum ditemukan. Glosarium dwibahasa adalah daftar istilah dalam satu bahasa yang didefinisikan dalam bahasa lain atau diberi sinonim (atau paling tidak sinonim terdekat) dalam bahasa lain.
Dalam pengertian yang lebih umum, suatu glosarium berisi penjelasan konsep-konsep yang relevan dengan bidang ilmu atau kegiatan tertentu. Dalam pengertian ini, glosarium terkait dengan ontologi. glorasium juga dapat dikatakan sebagai daftar bentuk abjad yang terangkum dalam sebuah buku makalah dll yang memiliki arti dan kadang daftarnya sesuai urutan abjad biasanya juga sering ditemukan di akhir halaman.Glosarium sangat membantu untuk menemukan arti dari kata2 yang sulit. 

</doc>
<doc id="394453" url="?curid=394453" title="Oren Lavie">
Oren Lavie

Oren Lavie (lahir 1976 di Tel Aviv) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, pemain drama, dan sutradara teater. Video clipnya yang berjudul "Her Morning Elegence" sangat terkenal .
Biografi.
Oren Lavie menghabiskan masa mudanya di Israel . Pada tahun 1997 dia bermain dalam ""Sticks and Wheels"" dan mendapatkan hadiah pertama dalam ""Acco Festival of Alternative Israeli Theatre"". Filmnya diputar di Tel Aviv hingga 1998. Pada tahun itu dia pergi ke London untuk belajar seni teater di ""London Academy of Music and Dramatic Art"" (LAMDA) . Setelah kelulusannya, dua drama yang diperankannya diproduksi di teater London yang terkenal. Termasuk beberapa lagu yang ditulis dan dikomposisi olehnya.
Di tahun 2001 Oren Lavie pindah ke New York di mana di mencoba hidup dengan bermacam pekerjaan dan fokus menulis lagu. Setelah terkumpul, ia pergi ke Berlin (2003) dan mulai rekaman, bekerja sebagai produser sendiri. Album pertama nya, "The Opposite Side of the Sea", selesai dibuat tahun 2006 yang dirilis di Eropa bulan Januari dan Februari 2007. Pada tahun 2009, gaya video musik Stop Motion nya, "Her Morning Elegance", mencatat popularitas berarti di YouTube, ditonton lebih dari 12 juta kali.
Tiga produksi yang tercantum pertama kali diarahkan oleh Oren Lavie

</doc>
<doc id="394464" url="?curid=394464" title="Federico Macheda">
Federico Macheda

Federico "Kiko" Macheda (; () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai striker untuk klub Cardiff City. Dia bergabung dengan Manchester United dari Lazio pada September 2007. Macheda pernah dipinjamkan ke Sampdoria pada tahun 2011 dan Queens Park Rangers pada tahun 2012.
Karier klub.
Awal karier.
Macheda memulai karier sepak bolanya dengan Lazio. Namun, karena peraturan sepak bola Italia mencegah pemain dibawah 18 tahun dari penandatanganan kontrak profesional, ia tidak secara permanen terikat ke klub, dan tak lama setelah ulang tahun ke-16, ia dikontrak oleh Manchester United dari Inggris, di mana peraturan mengizinkan penandatanganan pemain berusia 16 tahun. Setelah relokasi keluarganya ke Inggris, ia secara resmi bergabung dengan klub sebagai trainee pada tanggal 16 September 2007, dan memulai beasiswa tiga tahun di Akademi klub.
Sampdoria pinjaman.
Pada tanggal 8 Januari 2011, Sampdoria mengkonfirmasi bahwa Macheda telah bergabung dengan status pinjaman hingga akhir musim. Ia dianggap sebagai pengganti sementara kekosongan yang ditinggalkan oleh Antonio Cassano yang bergabung dengan Milan. Macheda melakukan debut untuk Sampdoria pada tanggal 9 Januari dalam kemenangan kandang 2-1 atas Roma. Pada tanggal 19 Januari, Macheda mencetak gol pertama untuk Sampdoria pada pertandingan pertamanya untuk klub itu saat dia membuka gol pada Coppa Italia pertandingan melawan Udinese. Sampdoria menang 5-4 dalam adu penalti karena pertandingan berakhir 2-2 setelah perpanjangan waktu.
Kembali ke Manchester United.
Macheda kembali ke Manchester United pada akhir musim setelah 14 penampilannya di Sampdoria gagal membendung degradasi pada klub tersebut. Sekembalinya, ia menyatakan keinginannya untuk melanjutkan pendidikan sepak bola di Inggris, mengatakan "Untuk Remaja, Inggris adalah tempat yang lebih baik untuk bermain." Macheda kemudian mencetak dua gol melawan New England Revolution dalam pertandingan pertama Manchester United tur Amerika Serikat 2011.
Dipinjamkan ke Queens Park Rangers.
Pada 2 Januari 2012, Macheda dipinjamkan ke sesama klub Liga Primer Inggris Queens Park Rangers hingga akhir musim 2011–12. Pada hari yang sama, ia membuat debut ketika tampil sebagai pemain pengganti saat kekalahan kandang 1–2 dari Norwich City.
Karier internasional.
Italia U-21.
Pada kejuaraan UEFA Under-21 Championship 2009, Macheda terpilih dalam 40 orang skuad preeliminasi Italia, namun, namun dia gagal masuk ke dalam 23 orang skuad akhir. Pada tanggal 12 Agustus 2009, Macheda melakukan debut pertamanya untuk Italia U-21 dalam Pertandingan persahabatan melawan Rusia. Macheda mencetak gol pertamanya untuk U-21 saat ia mencetak dua gol dalam kemenangan 2-1 atas Turki pada tanggal 17 November 2010. Macheda mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas Inggris U-21, dengan melakukan tendangan penalti pada menit-menit akhir pada 8 February 2011. Pertandingan berikutnya Macheda mencetak ketiga skor Italia dalam kemenangan 3-1 atas Swedia U-21 pada tanggal 24 Maret.
Statistik Karier.
"Statistik akurat hingga pertandingan dimainkan 2 Januari 2012
Kehidupan pribadi.
Macheda tinggal di Sale, Greater Manchester. Pagi-pagi tanggal 12 Juli 2009, rumah Macheda itu ditargetkan oleh perampok, yang mencuri uang dan perhiasan. Macheda dan Teman Ross Kent menerima luka kepala ringan selama perampokan.

</doc>
<doc id="394466" url="?curid=394466" title="Masaru Nagai">
Masaru Nagai

Masaru Nagai sekarang berada di bawah manajemen artis K-Dash.
Biografi.
Tahun 2000 merupakan tahun debut Masaru sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk sebagai "Tatsuya Asami / TimeRed" dalam serial Super Sentai "Mirai Sentai Timeranger" (Diperankan sebagai "永井 マサル"). Selama beberapa tahun selanjutnya, Masaru Nagai menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Koichi Moriwaki" dalam serial "Tokumei Kakarichou, Tadano Hitoshi", sebagai "Ippei Kitamura" dalam "Shichi-Nin no Onna Bengoshi", dan sebagai "Kintaro Yajima" dalam "Salaryman Kintaro". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam iklan televisi dan acara televisi varietas.

</doc>
<doc id="394467" url="?curid=394467" title="Munkar dan Nakir">
Munkar dan Nakir

Munkar dan Nakīr (Arab: منكر و نكير) dalam eskatologi Islam adalah dua malaikat yang menanyakan atau menguji keyakinan dari orang yang telah mati dialam barzakh. 
Menurut ajaran Islam, setelah ruh meninggalkan jasad (mati), ruh akan menuju alam barzakh atau alam kubur, ruh akan ditanya oleh kedua malaikat Munkar dan Nakir. Pertanyaan akan dimulai ketika proses penguburan telah selesai dan 70 langkah orang terakhir dari tempat dikuburnya mayat. 
Munkar dan Nakir akan menanyakan beberapa hal berikut, "Siapakah Tuhan mu?", "Siapa Nabi mu?", "Apa agama mu?", jawaban bagi pertanyaan tersebut adalah Tuhanku adalah Allah, nabinya Muhammad dan agamanya adalah Islam, maka si mayat akan diberikan keluasan dan diterangkan kuburnya sampai hari kebangkitan. Bagi yang tidak bisa menjawabnya akan diperlihatkan siksa sampai hari kebangkitan.
Sedangkan ada pendapat lain yang mengatakan, jika yang mereka datangi adalah orang mukmin yang diberi taufik, maka yang akan datang adalah para malaikat yang bernama Mubassyar dan Basyir.

</doc>
<doc id="394492" url="?curid=394492" title="Blambangan Umpu">
Blambangan Umpu

Kota Blambangan Umpu disingkat BBU adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Lampung, Indonesia. Sekaligus Ibu kota Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung.

</doc>
<doc id="394507" url="?curid=394507" title="Jembatan ANZAC">
Jembatan ANZAC

Jembatan ANZAC atau Jembatan Anzac (keduanya digunakan oleh Roads and Traffic Authority), sebelumnya dikenal sebagai Jembatan Pulau Glebe, adalah jembatan yang membentang di Teluk Johnstons antara Pyrmont dan Rozelle di central business district Sydney, Australia. Jembatan ini merupakan jembatan "cable-stayed" terpanjang di Australia, dan merupakan salah satu yang terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="394509" url="?curid=394509" title="Jembatan Incheon">
Jembatan Incheon

Jembatan Incheon adalah jembatan yang sedang dibangun di Korea Selatan. Jembatan ini dijadwalkan akan dibuka pada awal tahun 2009 dan akan menghubungkan Pulau Yeongjong dengan Incheon. Jembatan ini memiliki panjang sebesar . Tujuan pembangunan jembatan ini adalah untuk menyediakan akses langsung dari Songdo ke Bandar Udara Internasional Incheon.

</doc>
<doc id="394510" url="?curid=394510" title="Taliwang">
Taliwang


</doc>
<doc id="394512" url="?curid=394512" title="Sumber">
Sumber

Sumber dapat berarti:

</doc>
<doc id="394525" url="?curid=394525" title="Batulicin">
Batulicin

Kota Batulicin adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Batulicin terletak di tepi Sungai Batulicin dan berjarak 265 km di sebelah timur Kota Banjarbaru, Ibu kota Provinsi Kalimantan Selatan

</doc>
<doc id="394527" url="?curid=394527" title="Air Memphis">
Air Memphis

Air Memphis adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Kairo, Mesir. Air Memphis bermarkas di Bandara Internasional Cairo dengan sebuah hub di Bandara Daraw, Aswan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada Agustus 1995 dan mulai beroperasi di Maret 1996. Memiliki 530 karyawan (di Maret 2007).
Armada.
Armada Air Memphis terdiri dari:

</doc>
<doc id="394551" url="?curid=394551" title="Pangkajene">
Pangkajene


</doc>
<doc id="394553" url="?curid=394553" title="Kelompok D-8 Negara Berkembang">
Kelompok D-8 Negara Berkembang

Kelompok D-8 Negara Berkembang (disingkat D-8, "Developing 8 Countries") mencakup delapan negara berkembang yang memiliki mayoritas penduduk beragama Islam yang berkeinginan mempererat kerja sama dalam pembangunan. Delapan anggotanya mencakup Bangladesh, Indonesia, Iran, Malaysia, Mesir, Nigeria, Pakistan, dan Turki.
Sejarah.
Traktat pendirian ditandatangani di Istanbul, Turki, 15 Juni 1997 (disebut Traktat Istanbul), setelah didahului dengan pertemuan pemimpin. 
Pada pertemuan di Bali, 13-14 Mei 2006, kedelapan negara anggota menyepakati perjanjian perdagangan ("Preferential Trade Agreement", PTA) untuk menurunkan bea tarif perdagangan di antara mereka.
Organ organisasi ini adalah KTT Kepala Negara dan Menteri, suatu Dewan (yang beranggotakan para menteri luar negeri), dan suatu Komisi (sebagai organ pelaksana perjanjian). Pertemuan tingkat tinggi kepala negara diadakan dua tahun sekali.

</doc>
<doc id="394561" url="?curid=394561" title="W.O.J. Nieuwenkamp">
W.O.J. Nieuwenkamp

Wijnand Otto Jan Nieuwenkamp alias "W.O.J.N.", () adalah seorang seniman berkebangsaan Belanda.
Karier.
Setelah belajar sebentar di Amsterdamse Kunstnijverheidsschool, ia memantapkan diri sebagai seorang otodidak. Ia berkarya di Amsterdam, Timur Tengah, Jawa (1898), Bali (1904) dan Lombok (1906-1907), dan India Britania (1913-1914). Antara tahun 1917-1919 ia berkeliling Sumatera, Jawa, Bali, dan sekitarnya. Antara tahun 1924-1925, ia berkeliling kembali sebagai duta Handelsvereeniging Amsterdam. Antara tahun 1933-1934 ia bertolak ke Kerajaan Mesir.
Ia tinggal di Edam antara tahun 1910-1920, lalu pindah ke Firenze, Italia. Ia bekerja sebagai pelukis, seniman, tukang etsa, litograf, perancang sampul buku dan membuat "ex-libris". Di Edam, terdapat museum yang dipersembahkan baginya, yang pada tahun 1970-an ditutup.

</doc>
<doc id="394562" url="?curid=394562" title="Polewali">
Polewali


</doc>
<doc id="394564" url="?curid=394564" title="Marisa">
Marisa


</doc>
<doc id="394574" url="?curid=394574" title="Bintuni">
Bintuni


</doc>
<doc id="394580" url="?curid=394580" title="Waris">
Waris


</doc>
<doc id="394583" url="?curid=394583" title="Sijunjung">
Sijunjung


</doc>
<doc id="394587" url="?curid=394587" title="Muara Sabak (kota)">
Muara Sabak (kota)

Muara Sabak adalah ibu kota Kabupaten Tanjung Jabung Timur, provinsi Jambi, Indonesia.
Awalnya Muara Sabak adalah sebuah kecamatan, sekarang Muara Sabak terbagi dalam dua kecamatan, yakni:

</doc>
<doc id="394606" url="?curid=394606" title="Honda Beat">
Honda Beat

Honda Beat (ditulis sebagai BeAT) adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Astra Honda Motor di Indonesia sejak tahun 2008.
Pada bulan Oktober 2012, Astra Honda Motor meluncurkan Honda Beat PGM-FI generasi kedua dengan tampilan baru dan dilengkapi dengan sistem injeksi Honda Beat PGM-FI.
Pada bulan Desember 2014, Astra Honda Motor meluncurkan Honda Beat PGM-FI dengan tambahan fitur eSP (Enhanced Smart Power) dan ISS (Idling Stop System) serta menambahkan dua varian yaitu Honda Beat Pop eSP yang dari model bentuk berbeda dengan Honda Beat eSP.
Pada bulan Agustus 2016, Astra Honda Motor meluncurkan Honda Beat eSP generasi ketiga, dalam rangka memperingati penjualan Beat yang mencapai 10 juta unit sejak tahun 2008.
Pada bulan Oktober 2016, Astra Honda Motor meluncurkan Honda Beat Street eSP.
Desain.
Skutik dari Honda ini sudah mengalami perubahan desain semenjak pertama kali diluncurkan. Modelnya masih tetap ramping dan perubahan terlihat sekali pada bentuk lampu depannya. Motor skutik berkapasitas mesin 110cc ini sangat lincah dipakai dijalanan yang ramai terutama perkotaan. Cocok dipakai semua kalangan terutama kaum hawa yang menginginkan motor ramping dan tidak ribet, serta tetap manis dipakai. Bagasinya cukup luas dan untuk tipe FI (Fuel Injection) bagasi yang tersedia lebih luas lagi. Pada BeAT FI aki tidak lagi ditaruh di bagasi tetapi di kap bawah motor. Meskipun ada kap bawah motor, Honda berani mengklaim akinya akan tetap kedap air. Motor ini juga terhitung irit untuk ukuran motor skutik.
Ada 4 tipe yang disediakan oleh Honda yaitu:
Masing-masing tipe diberi pilihan warna yang berbeda-beda:
Honda BeAT eSP.
Merupakan skutik terbaru Honda yang hadir dengan dibekali teknologi canggih Enhanced Smart Power (eSP) yang diklaim lebih hemat bahan bakar serta ramah lingkungan. Selain itu penampilan Honda BeAT eSP terlihat masih mengusung desain yang ramping dengan konsep sporty yang dengan handle cover berlekuk tajam.
All New Honda BeAT eSP juga dibekali dengan fitur-fitur berteknologi modern seperti comby brake system yang memudahkan pengereman roda depan dan belakang, lebih praktis serta aman di semua kondisi jalan, standar samping otomatis yang membuat mesin tidak akan hidup jika standar masih dalam posisi turun, brake lock untuk mencegah motor loncat saat awal motor dinyalakan dan dalam kondisi diam saat berhenti di jalan menanjak ataupun menurun. Fitur unggulan lainnya All New Honda BeAT eSP adalah pengaman kunci bermagnet.
Selain fitur utama tadi, Motor Skutik Honda Beat eSP memiliki kapasitas u-box yang berukuran besar yaitu 11 liter. Ketinggian antara jok ke tanah adalah 740 mm yang dapat memberikan kenyamanan saat berkendara sendiri maupun berboncengan. Selain itu desain sporty dengan garis body berlekuk tajam dan striping baru untuk memperkuat kesan sporty.
Sementara sektor dapur pacunya, Skutik All New Honda BeAT eSP dipersenjatai dengan mesin berkapasitas 110 cc 4-langkah, SOHC dengan pendinginan udara, yang mampu memuntahkan tenaga 6.38 KW (8.68 PS) pada putaran 7.500 rpm dan torsi 9,01 Nm (0,92 kgf.m) pada 6.500 rpm.
Seperti telah kita ketahui bahwa pada tanggal 11 Desember 2014 Honda telah merilis tipe terbaru dari Beat yaitu Honda BeAT eSP. Honda BeAT eSP ini dilengkapi dengan teknologi terbaru yaitu teknologi eSP yang membuat motor ini makin ramah lingkungan dan hemat bahan bakar.
Honda BeAT eSP dirilis dalam 2 varian yakni Honda BeAT eSP dan Honda BeAT Pop eSP.
Honda BeAT eSP nyaris terlihat sama dengan model sebelumnya, hanya ada sedikit sentuhan ubahan pada bagian turup setang dan dek bawah.
Sedangkan Honda BeAT Pop eSP mengalami ubahan total desain bodi. Lampu sein depan bergeser ke kedua sisi bawah lampu utama. Lekukan bodi sampai lampu belakang juga mendapat sentuhan baru.
Kedua tipe motor ini mengunakan kapasitas mesin yang sama yaitu 110cc akan tetapi pada tipe BeAT eSP sudah menggunakan teknologi eSP serta terdapat teknologi ISS (Idling Stop System) sehingga pemakaian bahan bakar menjadi lebih irit.
Untuk tipe BeAT lama pada 1 liter bahan bakar dapat menempuh jarak kurang lebih 58 kilometer. Sedangkan untuk tipe Beat eSP yang menggunakan ISS pada 1 liter bahan bakar dapat menempuh jarak kurang lebih 63 kilometer.
Akselerasi pada tipe BeAT lama adalah 13,10 detik untuk jarak 0-200 m dengan kecepatan maksimal 91 km/jam. Sedangkan pada tipe Honda BeAT eSP memberikan akselerasi lebih baik dengan catatan 12,6 detik untuk jarak 0-200 m dan kecepatan maksimum 94 km/jam.
Alternating Current Generator (ACG) starter pada All New Honda BeAT eSP series.
All New Honda BeAT eSP series yang telah diluncurkan PT Astra Honda Motor (AHM) beberapa waktu lalu, adalah skutik terbaru Honda yang telah dilengkapi dengan teknologi Enhanced Smart Power (eSP). Teknologi canggih yang telah dibuktikan pada Honda PCX dan Honda Vario sehingga semakin ramah lingkungan dan hemat bahan bakar. Pada Honda Vario Techno 125 terbaru, terdapat teknologi yang disebut ACG (Alternating Current Generator) oleh Honda. ACG adalah teknologi starter yang menggunakan starter elektrik. Teknologi tersebut bukan hal baru bagi Honda karena sebelumnya teknologi serupa telah hadir pada skutik premium mereka yaitu Honda PCX.
Salah satu inovasi yang dilakukan Honda pada BeAT anyar ini adalah mengganti dinamo starter konvensional dengan Alternating Current Generator (ACG) starter. Jadi, All New Honda BeAT eSP series tidak lagi ditemukan dinamo starter. Sebagai gantinya, kumparan ACG starter dipasang menyatu dengan jeroan mesin.
Dengan inovasi ini, Honda berhasil membuat mesin All New Honda BeAT eSP series jadi halus tanpa suara saat mesin dihidupkan. ACG starter ini juga menjadi dasar pengaplikasian fitur Idling Stop System (ISS) yang mampu mematikan mesin saat berhenti lebih dari 3 detik dan pengendara hanya perlu menarik tuas gas untuk menghidupkannya kembali.
Melalui teknologi eSP ini, Honda berhasil mengurangi gesekan dengan aplikasi offset cylinder, roller rocker arm dan dinding silinder bertekstur untuk menjaga bentuk lingkaran sempurna sehingga dapat mengurangi distorsi dan kerugian akibat gesekan lainnya.
Melalui rangkaian teknologi eSP ini, yaitu ACG starter yang membuat suara mesin lebih halus, pembakaran sempurna serta teknologi minim gesekan menghasilkan mesin generasi baru 110cc eSP menjadi lebih irit, bertenaga dan ramah lingkungan.
Honda Beat Street Esp.
Merupakan motor versi baru dari honda beat dengan body street style yang membandrol spek yang hampir sama dengan All New Honda Beat Esp. mengusung Teknologi Esp dengan dilengkapi eco indicator dapat meminimalisasi penggunaan bahan bakar. 
Spesifikasi Honda Beat Street Esp.
DIMENSI
Panjang 1.856 mm
Lebar 741 mm
Tinggi 1.054 mm
Jarak Sumbu Roda 1.256 mm
Jarak terendah ke tanah 146 mm
Berat kosong 94 kg
Kapasitas tangki bahan bakar 4 liter
KERANGKA
Rangka Tulang punggung
Type suspensi depan Teleskopik
Type suspensi belakang Lengan ayun dengan peredam kejut tunggal
Ukuran Ban Depan 80/90 – 14 M/C 40P Tubeless
Ukuran Ban Belakang 90/90 – 14 M/C 46P Tubeless
Rem Depan Cakram Hidrolik dengan Piston Tunggal
Rem Belakang Tromol
System Pengereman Combi Brake system (Tipe CBS dan CBS-ISS)
MESIN
Type 4-langkah, SOHC dengan pendinginan udara, eSP
Kelas 110 cc
Volume Langkah 108.2cc
Diameter X Langkah 50 x 55,1 mm
Perbandingan Kompresi 9,5 : 1
Daya Maks 6.38 kW (8.68 PS) / 7.500 rpm
Torsi Maks 9,01 Nm (0,92 kgf.m) / 6.500 rpm
Kapasitas Minyak Pelumas Mesin 0,7 liter pada penggantian periodik
Type Kopling Otomatis, sentrifugal, Type kering
Type Transmisi Otomatis, V-Matic
Type Starter ACG Starter, pedal & elekterik
System Pembakaran Injeksi (PGM-FI)
Transmisi Automatic, V-Matic
KELISTRIKAN
Type Battery Battery 12V-3Ah, Type MF
Busi NGK MR9C-9N / Denso V27EPR-N9
Pengapian Full Transisterized, Baterai
Honda Beat FI.
Honda Beat FI merupakan salah satu motor keluaran honda yang cukup digemari masyrakat indonesia. motor ini memiliki desain yang terlihat simpel namun tetap memiliki kesan modis dan futuristik. Dibandingkan dengan pendahulunya yaitu honda vario, motor honda beat fi ini memiliki ukuran body yang lebih ramping. Tapi justru karena kerampingannya itulah motor honda
beat ini mampu melaju dengan sangat gesit, lincah dan tetap irit tentunya. Bagian depan motor dihiasi dengan satu lampu utama dengan lampu sein yang modern. Menariknya, letak lampu utama tidak berada di bagian kepala motor namun terletak dibagian
bawah menyatu bersama dengan kedua lampu seinnya. Hebatnya lagi, bagian kepala tidak dibiarkan polos begitu saja, tetapi di beri sebuah Visor berbahan acrylic yang tahan panas sehingga motor ini terkesan semakin keren dan mewah.
Honda membekali matic besutannya ini dengan mesin canggih berkapasitas 110cc, teknologi OHC / SOHC ( single overhead camshaft ), 4 langkah dengan sistem pendinginan berupa udara yang mampu menghasilkan tenaga maksimal hingga mencapai 6,27 KW (8,52PS) / 8000 rpm dan torsi maksimum sebesar 8,68 Nm (0,89kgfm) / 6000 rpm.
Yang tidak boleh ketinggalan, skuter matic ini telah menggunakan teknologi injeksi canggih dari honda yakni PGM-FI sehingga konsumsi bahan bakar menjadi lebih irit dan juga emisi yang dihasilkan ramah terhadap lingkungan. Konsumsi bahan bahan honda beat sendiri adalah mencapai 47,5 km/liternya, sedangkan top speed alias kecepatan maksimalnya mencapai 122 km/jam.
Selain performa yang tinggi, honda beat fi ini juga menawarkan kenyamanan bagi pengendarannya terbukti dengan digunakannya tempat duduk alias jok yang empuk dengan posisi yang agak rendah sehingga pengendara maupun pembonceng bisa tetap nyaman ketika berkendara dengan motor ini. Selain itu terdapat juga pijakan kaki yang luas dan nyaman sehingga kaki pengendara
tidak cepat pegal saat berkendara.
Untuk mendukung aktivitas pengendara sehari-hari, skuter ini dilengkapi dengan tempat penampungan ( rak ) dibagian depan yang berfungsi untuk meletakkan berbagai barang pribadi seperti botol minuman, handphone, maupun peralatan lainnya. Selain dibagian depan, motor ini juga dilengkapi dengan tempat penyimpanan di bagian belakang ( bagasi ). Hebatnya, bagasi ini memiliki daya tampung sebesar 11,2 liter yang bisa digunakan untuk menyimpan jaket maupun sarung tangan. Untuk menghentikan laju motor, beat fi ini dibekali dengan rem jenis cakram hidrolik dibagian depan dan rem tromol di bagian belakang.
Honda juga menyertakan berbagai fitur unggulan untuk skuter maticnya ini seperti, Panel indikator yang modern dan juga canggih guna memberikan informasi lengkap yang dibutuhkan pengendara saat berkendara. indikator tersebut meliputi indikator kecepatan, lampu sein, indikator bensin, lampu jauh, lampu indikator sistem injeksi dan jarak yang ditempuh.
Selain itu ada juga kunci kontak bermagnet ( Secure Key Shutter ) merupakan teknologi kunci dengan menggunakan sistem magnet kuat yang berfungsi agar motor tetap aman dari tindakan pencurian. Ada juga fitur canggih Brake Lock System ( sistem pengunci rem ) yang berfungsi untuk menjaga motor tidak meloncat kedepan saat mesin motor akan dihidupkan, selain itu juga berfungsi untuk membuat motor bisa berhenti di daerah yang menanjak atau curam.
Yang tidak boleh ketinggalan ada juga fitur terkini yang telah banyak digunakan oleh motor-motor matic di indonesia yakni Side Stand Switch ( standar samping otomatis ) yang berfungsi untuk mematikan mesin secara otomatis saat standar samping diturunkan, begitu sebaliknya mesin tidak akan bisa dan hanya bisa menyala jika standar samping dinaikkan. Fitur ini tak lain dan tak bukan untuk mengingatkan sekaligus mencegah pengendara yang sering lupa menaikkan standar samping ketika berkendara.
Penghargaan Emisi Gas Buang oleh Kementerian Lingkungan Hidup.
Honda beat menjadi matic yang populer di kalangan muda saat ini, tampilannya yang mungil dan sederhana bisa banyak orang modif sesuka hati dengan berbagai macam konsep yang menarik. Motor irit dengan teknologi injeksi yaitu All New Honda BeAt-FI yang di beri penghargaan juga sebagai sepeda motor matic paling anti polusi karena memang ramah lingkuangan. Penghargaan tersebut langsung diberikan oleh Kementerian Lingkungan Hidup serta menjaga penghargaan yang sebelumnya didapatkan yaitu Emisi Gas Buang Paling baik kelompok sepeda motor.
Berdasar pada Hasil pengamatan Penyusunan Baku Mutu Emisi Gas Buang Kendaraan Bermotor Jenis Baru 2013, All New Honda BeAT-FI ada di tingkat kesatu untuk sepeda motor dengan emisi gas buang paling rendah dibanding dengan 10 unit sepeda motor baru lain dari lima pabrikan, menurut siaran pers yang di terima ANTARA News beberapa waktu terakhir. Lewat penghargaan ini, AHM sukses menjaga gelar product paling ramah lingkungan lantaran pada tahun lantas Honda Supra X 125 Helm in PGM-FI juga diputuskan juga sebagai pemenang pada acara penghargaan ini.
Untuk mengambil keputusan peringkat kendaraan dengan tingkat emisipaling baik, KLH memakai perhitungan kandungan polusi yang dianalisia memakai standard uji emisi R40 dengan memerhatikan parameter karbon monoksida (CO), hidrokarbon (HC), nitrogen oksida (NOx), serta mengkonsumsi bahan bakar.
Berdasar pada hasil perhitungan KLH, All New Honda BeAT-FI memperoleh nilai dengan parameter CO sebesar 0, 143 gr/km, HC sebesar 0. 042 gr/km, serta NOx 0. 031 gr/km. Pengujiannya sendiri dikerjakan di Balai Pengujian Laik Jalan serta Sertifikasi Kendaraan Bermotor (BPLJSKB), Kementerian Perhubungan.

</doc>
<doc id="394609" url="?curid=394609" title="Diploma">
Diploma

Diploma adalah jenjang pendidikan vokasi yang terdapat di Indonesia. Pendidikan vokasi di Indonesia pada umumnya terdapat di perguruan tinggi politeknik dan akademi, meskipun juga terdapat di berbagai perguruan tinggi umum seperti Universitas, Institut, Sekolah Tinggi. Pendidikan Tinggi Politeknik di Indonesia sejak pertama kali didirikan di era tahun 1970-an, dewasa ini sudah sampai pada titik kemajuan dimana lulusannya telah disetarakan dengan lulusan Pendidikan Tinggi Teknik yang lain yang ada di Universitas, Institut maupun Sekolah Tinggi di Indonesia.
Program diploma I diarahkan pada hasil lulusan yang menguasai kemampuan dalam melaksanakan pekerjaan yang bersifat rutin, atau memecahkan masalah yang sudah akrab sifat-sifat maupun kontekstualnya di bawah bimbingan.
Program diploma II diarahkan pada hasil lulusan yang menguasai kemampuan dalam melaksanakan pekerjaan yang bersifat rutin, atau memecahkan masalah yang sudah akrab sifat-sifat maupun kontekstualnya secara mandiri, baik dalam bentuk pelaksanaan maupun tanggungjawab pekerjaannya.
Program diploma III diarahkan pada lulusan yang menguasai kemampuan dalam bidang kerja yang bersifat rutin maupun yang belum akrab dengan sifat-sifat maupun kontekstualnya, secara mandiri dalam pelaksanaan maupun tanggungjawab pekerjaannya, serta mampu melaksanakan pengawasan dan bimbingan atas dasar ketrampilan manajerial yang dimilikinya. Dahulu jenjang diploma III ini dikenal dengan sebutan Sarjana Muda.
Program diploma IV diarahkan pada hasil lulusan yang menguasai kemampuan dalam melaksanakan pekerjaan yang kompleks, dengan dasar kemampuan profesional tertentu, termasuk ketrampilan merencanakan, melaksanakan kegiatan, memecahkan masalah dengan tanggungjawab mandiri pada tingkat tertentu, memiliki ketrampilan manajerial, serta mampu mengikuti perkembangan, pengetahuan, dan teknologi di dalam bidang keahliannva.
Sebutan profesional Ahli Pratama bagi lulusan Program Diploma I, Ahli Muda bagi lulusan Program Diploma II, Ahli Madya bagi lulusan Program Diploma III dan Sarjana Sains Terapan bagi lulusan Program Diploma IV ditempatkan di belakang nama pemilik hak atas penggunaan sebutan yang bersangkutan.

</doc>
