<doc id="384833" url="?curid=384833" title="Reksa">
Reksa

Reksa ("Riksha") atau Dumraksa adalah nama seorang raja dalam mitologi Hindu, putra Ajamida dan Dumini, dari kalangan Dinasti Candra (Candrawangsa). Menurut legenda, ia merupakan keturunan Bharata (Maharaja Bharatawarsha) dan keturunan Hasti (pendiri Hastinapura). Ia memerintah kerajaannya dengan pusat pemerintahan di Hastinapura. Menurut kitab "Mahabharata" (jilid I, "Adiparwa"), ia menikah dengan Wimala dan memiliki putra bernama Sambarana. Reksa merupakan kakek Kuru, pendiri Kurukshetra, sebuah tempat suci di India.

</doc>
<doc id="384835" url="?curid=384835" title="Bandar Udara Teuku Cut Ali">
Bandar Udara Teuku Cut Ali

Bandar Udara Teuku Cut Ali adalah bandar udara yang terletak di kecamatan pasie raja, Tapaktuan, Aceh Selatan. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.270 m x 23 m. Tahun 2016 rencananya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi 4500 meter.
Bandar udara yang beralamat di Jl. Tapaktuan desa Teupin Gajah kecamatan Pasie raja kabupaten Aceh selatan Medan km 21 ini dikelola oleh UPT Ditjen Hubud dan termasuk dalam bandar udara kelas IV. Pesawat terbesar yang bisa mendarat berjenis C-212.
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di bandar udara ini adalah:

</doc>
<doc id="384865" url="?curid=384865" title="Bandar Udara Syekh Hamzah Fansyuri">
Bandar Udara Syekh Hamzah Fansyuri

Bandar Udara Syekh Hamzah Fansyuri adalah bandar udara yang terletak di Desa Kampung Baru, Kecamatan Singkil Utara, Kabupaten Aceh Singkil, Aceh. Bandar udara ini awalnya memiliki ukuran landasan pacu 900 m x 23 m, yang telah dikembangkan sehingga mencapai ukuran 1880 x 45 m pada awal Agustus 2014.
Bandara Hamzah Fansury Singkil dibangun sejak awal 2004 dan diresmikan pada tanggal 28 April 2008.

</doc>
<doc id="384869" url="?curid=384869" title="Bulu mata">
Bulu mata

Bulu mata, atau lebih tepatnya rambut mata, adalah bagian dari kelopak mata yang berupa helaian . Rambut-rambut ini berfungsi untuk melindungi supaya debu, keringat atau air yang menetes dari dahi tidak masuk ke mata. Rambut mata merupakan rambut yang sangat lembut. 
Bulu mata memiliki keajaiban tidak bisa panjang ( memiliki pertumbuhan terbatas), karena ada zat didalam tubuh yang mengontrol kepanjangannya.
Alat untuk melentikkan dan menebalkan bulu mata disebut maskara.
Bulu mata dimiliki oleh manusia dan hewan mamalia.

</doc>
<doc id="384889" url="?curid=384889" title="Rumah (disambiguasi)">
Rumah (disambiguasi)

Selain itu beberapa binatang juga diasosiasikan dengan rumah, misalnya:
Dalam fiksi:

</doc>
<doc id="384890" url="?curid=384890" title="Dick dan Mac McDonald">
Dick dan Mac McDonald

Richard "Dick" J. McDonald () dan saudaranya Maurice "Mac" McDonald () adalah perintis makanan siap saji dari Amerika Serikat, yang berasal dari Manchester, New Hampshire. Mereka mendirikan restoran McDonald's yang pertama pada tahun 1940 di San Bernardino. Pada tahun 1954, Raymond Albert Kroc, seorang penjaja mesin pengocok susu, mulai bekerja sama dengan McDonald bersaudara, dan dalam beberapa tahun mengubah restoran mereka yang semula kecil menjadi besar yang dikelola di bawah McDonald's Corporation.

</doc>
<doc id="384895" url="?curid=384895" title="Bandar Udara Cut Nyak Dhien Nagan Raya">
Bandar Udara Cut Nyak Dhien Nagan Raya

Bandar Udara Cut Nyak Dhien Nagan Raya adalah bandar udara yang terletak di Nagan Raya, Aceh. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 2.400 x 23 m meter menjadi bulan Agustus 2014. Jarak dari kota Nagan Raya sekitar 26 km, sedangkan jarak dari kota Meulaboh sekitar 45 km. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kabupaten Nagan Raya dan BUS Shantika dan BUS Harapan Jaya pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek. Nama bandara ini diambil dari Cut Nyak Dhien, seorang pahlawan nasional Indonesia dari Aceh.
Sejak Agustus 2014, Bandara ini diserahkan pengelolaannya kepada sebuah BUMN yang membidangi pengelolaan beberapa bandara di wilayah barat Indonesia, yaitu PT. Angkasa Pura 1 (Persero) dan Pemerintah Kabupaten Nagan Raya.
Peristiwa penting.
Pada tanggal 7 Juni 2008, Bandar Udara Cut Nyak Dhien Meulaboh secara resmi berubah nama menjadi Bandar Udara Cut Nyak Dhien Nagan Raya.

</doc>
<doc id="384896" url="?curid=384896" title="SMA Katolik Untung Suropati Sidoarjo">
SMA Katolik Untung Suropati Sidoarjo

SMAK Untung Suropati Sidoarjo (sering disebut SMAKUSDA atau Unsur) adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. SMAK Untung Suropati berada dalam naungan Yayasan Yohanes Gabriel.
Sosialisasi.
SMAK Untung Suropati merupakan satu-satunya SMA Katolik di pusat kota Sidoarjo. Terletak di Jl. Untung Suropati 33, berseberangan dengan SMPN 5 Sidoarjo. SMA ini didirikan pada tahun 1968. Sampai saat ini, SMAK Untung Suropati mengalami 8 kali pergantian Kepala Sekolah.

</doc>
<doc id="384904" url="?curid=384904" title="Bandar Udara Sibisa">
Bandar Udara Sibisa

Bandar Udara Sibisa adalah bandar udara yang terletak di Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 750 x 23 m. Bandara ini terletak 10 kilometer dari Kota Parapat, Danau Toba.
Bandar Udara Sibisa resmi beroperasi tanggal 15 November 2006 dan diikuti dengan dimulainya penerbangan perdana Susi Air rute Medan - Sibisa.
Dengan adanya Bandara Internasional Sibisa ini, maka Desa Sibisa - salah satu desa di Kabupaten Toba Samosir - yang sebelumnya hanya dapat dicapai dengan jalur darat (7 km dari Jalan Raya Lintas Sumatera) kini dapat juga dicapai dengan jalur udara (dari Bandara Internasional Kuala Namu, Medan).

</doc>
<doc id="384908" url="?curid=384908" title="Negara Utara">
Negara Utara

Negara Utara atau Uni merupakan nama yang digunakan untuk merujuk pada sekelompok negara bagian di Amerika Serikat yang terletak di utara Garis Mason-Dixon, yang bergabung untuk berperang melawan Negara Konfederasi Amerika selama Perang Saudara Amerika atas masalah perbudakan. Sebenarnya, Uni tak hanya mencakup negara bagian di Amerika Serikat Utara, melainkan juga negara bagian di Amerika Serikat Barat Tengah, seperti California, Oregon, dan Nevada (setelah tahun 1864).
Kansas bergabung dengan Negara Utara pada tanggal 29 Januari 1861 setelah krisis pemisahan berawal namun sebelum serbuan ke Fort Sumter. West Virginia berpisah dari Virginia dan menjadi bagian dari Negara Utara selama perang pada tanggal 20 Juni 1863. Nevada juga bergabung dengan Negara Utara selama perang, menjadi negara bagian pada tanggal 31 Oktober 1864.

</doc>
<doc id="384913" url="?curid=384913" title="Siap pakai">
Siap pakai

Siap pakai atau prêt-à-porter (bahasa Perancis: "siap pakai") merupakan istilah untuk pakaian yang dijual dalam keadaan selesai dan ukuran standar. Beberapa rumah mode membuat jalur konveksi yang diproduksi massal, sementara garis eksklusif lainnya menawarkan pakaian dalam jumlah dan waktu yang terbatas. Untuk pakaian wanita, yang terakhir ini disebut "haute couture".
Contoh rumah mode terkenal yang menciptakan garis "haute-couture" adalah Chanel, Dior, dan Lacroix. 
Koleksi siap pakai biasa dihadirkan oleh rumah mode selama "minggu mode". Kata ini digunakan di sebuah kota tertentu 2 kali setahun.

</doc>
<doc id="384923" url="?curid=384923" title="Ida Widawati">
Ida Widawati

Ida Widawati () adalah penyanyi degung berkebangsaan Indonesia. Ia lahir dari keluarga seniman, sehingga bakat seninya tumbuh dan terasah baik. Sejak usia 5 tahun, ia belajar dengan Ibu Sumekar, salah satu kerabat ayahnya. 
Ida lulus SMP tahun 1965, SMA pada tahun 1968 serta Fakultas Sastra Jurusan Antropologi Universitas Pajajaran, Bandung, berhenti di tingkat III).
Ida Widawati memulai karier bermusiknya pada tahun 1973 di kaset. Ia telah menelurkan 20 kaset. Ia terkenal sebagai penyanyi dan pimpinan ensembel Lingkung Seni Malati. Penampilan luar negeri pertamanya terjadi pada tahun 1974, atas undangan dari Koninklijk Instituut voor de Tropen (KIT) di Amsterdam. Kemudian, Lingkung Seni Malati muncul juga di negara lain, seperti Perancis, Jerman, Belgia, Swiss, Norwegia, dan Swedia. Penerobosannya tiba pada tahun 1994, ketika CD pertunjukan livenya beredar di Perancis. Salah satu CD terkenalnya adalah "Udan Mas" dari tahun 1998.
Ida telah memenangkan sejumlah penghargaan:

</doc>
<doc id="384929" url="?curid=384929" title="Perang Penerus Bayern">
Perang Penerus Bayern

Perang Suksesi Bayern adalah perang yang terjadi antara tahun 1778-1779 yang melibatkan Kekaisaran Austria, Sachsen, Bayern, dan Prusia. Konflik ini sering dikenal sebagai Perang Kentang (bahasa Jerman: "Kartoffelkrieg") karena sepanjang perang tersebut pasukan Prusia dan Austria saling mencuri persediaan kentang lawannya. Perang ini terjadi untuk memelihara keseimbangan kekuasaan di Eropa Tengah yang serupa dengan Perang Suksesi Austria dan Perang Tujuh Tahun yang mendahuluinya.

</doc>
<doc id="384937" url="?curid=384937" title="Capres (film)">
Capres (film)

Capres (Calo Presiden) merupakan film drama komedi Indonesia yang dirilis pada 4 Juni 2009 yang disutradarai oleh Toto Hoedi. Film ini dibintangi antara lain oleh Dwi Sasono, Happy Salma, Catherine Wilson, Sujiwo Tejo, Butet Kertaradjasa, Ucup Kelik, Denny Chandra, Effendi Ghazali, Febby Febiola, dan Remy Silado.
Sinopsis.
Berawal dari sebuah penangkapan oleh KPK yang mengakibatkan penahanan seorang pemimpin partai politik yang maju sebagai calon presiden. Akhirnya mereka memutuskan mencari orang yang bisa dijadikan boneka dengan kriteria yang kacangan dan tidak masuk akal mereka mencari pemimpin yang bisa menjadi tumbal dan hanya sebagai alat mereka mencari keuntungan dengan kriteria lugu. Sampai mereka menemukan seorang staf administrasi kantor yang lugu dan mau diangkat sebagai karyawan di kantor tersebut dengan gaji 2 juta lima ratus, dia sangat bahagia sekali, dengan tugas yang sangat mudah.
Masalah muncul saat perasaan dan kata hati mulai bertanya, benarkah apa yang dia lakukan, karena dia melihat secara terang-terangan kejahatan yang di lakukan sama teman-temannya di partai. Akhirnya si jujur menang, namun ada ancaman pada saat ingin dilantik menjadi presiden. Kejujuran tidak pernah benar dalam berpolitik, karena politik tidak pernah mau jujur..

</doc>
<doc id="384942" url="?curid=384942" title="Stadion Olimpiade Helsinki">
Stadion Olimpiade Helsinki

Stadion Olimpiade Helsinki merupakan sebuah stadion yang terletak di Helsinki, Finlandia]. Stadion ini pertama kali dibangun pada tahun 1934 dan selesai pada tahun 1938. Stadion ini dipakai untuk Olimpiade Helsinki 1952, Kejuaraan Dunia Atletik 1983, dan Kejuaraan Dunia Atletik 2005.
Stadion ini merupakan pangkalan utama untuk timnas .

</doc>
<doc id="384951" url="?curid=384951" title="Maria Theresia dari Austria">
Maria Theresia dari Austria

Maria Theresia Walburga Amalia Christina (Vienna, 13 Mei 1717 – Vienna, 29 November 1780) adalah penguasa terakhir dinasti Habsburg. Secara teknis, ia adalah anggota terakhir Wangsa Habsburg yang digantikan Wangsa Habsburg-Lorraine. Hukum suksesi penguasa Kekaisaran Romawi Suci hanya terbatas kepada laki-laki saja dan kedudukan Maria Theresia sendiri hanya sebatas permaisuri kekaisaran. Walaupun begitu, secara "de-facto", Maria Theresia bertindak sebagai Kaisarina Romawi Suci.
Suksesi Takhta.
Charles VI meninggal pada tahun 1740 karena keracunan jamur. Charles VI menghabiskan periode kekuasaannya dengan menjaga Pakta Suksesi untuk putrinya. Negara menjadi tidak terurus, bahkan tentara Austria hanya berjumlah 80.000 orang. Kekayaan kerajaan semuanya telah diklaim jandanya, Ratu Elisabeth-Christine. Rakyat pun memprotes dan menuntut penguasa baru.
Maria Theresia menemukan dirinya dalam situasi yang sulit. Ia tak mengerti soal masalah-masalah negara dan menteri-menteri ayahnya yang payah. Ia lalu bertekad untuk memperbaiki keadaan negaranya. 10 tahun kemudian, dalam pidatonya Maria Theresia berkata, "Aku menemukan diriku tanpa uang, tanpa tentara, tanpa pengalaman dan pengetahuan, dan tidak ada penasihat karena mereka hanya ingin melihat apa yang akan terjadi."
Ia tidak mempedulikan negara-negara lain yang mencoba merebut daerah kekuasaannya. Dan, karena wanita tidak bisa menjadi penguasa kekaisaran, Maria Theresia ingin suaminya menjadi kaisar. Namun Francis tidak memiliki kekuasaan yang besar di kekaisaran, dan karena Maria Theresia tidak bisa menjadi Electress Bohemia, Maria Theresia menjadikan suaminya penguasa kedua di Austria dan Bohemia pada 21 November 1740. Sumpah setia Maria Theresia diambil pada keesokan harinya.
Kehidupan Keluarga Maria Theresia.
Dalam kurun waktu 20 tahun, Maria Theresia telah melahirkan 16 anak, 3 di antaranya meninggal saat masih balita. Anak pertama, Putri Maria Elisabeth, lahir tahun 1737, diikuti Putri Maria Anna, putri tertua yang bertahan, yang lahir pada tahun 1738. Dengan tidak lahirnya anak laki-laki, kekecewaan terhadap Maria Theresia pun timbul di keluarga kerajaan. Sementara Putri Maria Elisabeth meninggal pada tahun 1740.
Putri Maria Carolina yang lahir pada tahun 1740 juga meninggal 1 tahun kemudian. Maria Theresia berjuang untuk mempertahankan suksesi takhta kekaisaran tetap berada pada keturunannya. Ia akhirnya dikaruniai anak laki-laki, Pangeran Joseph yang ia beri nama seperti Saint Joseph (kepadanya ia berdoa supaya diberi anak lelaki).
Maria Theresia hampir selalu hamil. Putri kesayangannya, Putri Maria Christina lahir pada hari ulang tahunnya yang ke-25 pada tahun 1742. 5 anak lahir pada saat Perang Suksesi Takhta Austria: Putri Maria Elisabeth (kedua yang dinamai "Maria Elisabeth"), Pangeran Charles Joseph, Putri Maria Amalia, Pangeran Leopold, dan Putri Maria Carolina (kedua yang dinamai "Maria Carolina", meninggal 1748). 5 anak lagi lahir pada masa damai: Putri Maria Johanna, Putri Maria Josepha, Putri Maria Carolina (ketiga yang dinamai "Maria Carolina"), Pangeran Ferdinand dan Putri Maria Antonia. Ia melahirkan putra terakhirnya, Maximilian Francis, saat Perang Tujuh Tahun.
Ibu Maria Theresia, Ibu Suri Elisabeth-Christine, meninggal pada tahun 1750. 4 tahun kemudian, pengasuh Maria Theresia dulu, Countess Marie-Karoline von Fuchs-Mollard meninggal dunia. Maria Theresia menunjukkan rasa hormatnya kepada pengasuhnya dengan memakamkannya di Imperial Crypt, makam kerajaan.
Setelah disibukkan dengan bayi-bayinya, Maria Theresia disibukkan dengan urusan pernikahan putra-putrinya yang lebih tua. Ia menegoisasikan pernikahan ke kerajaan-kerajaan sekutunya di perang. Maria Theresia memanfaatkan pernikahan putri-putrinya sebagai "alat perdamaian" dan balas budi. Ia bahkan tidak mengizinkan putri-putrinya (kecuali Maria Christina) menikahi pria yang mereka cintai.
Maria Theresia tertular cacar air dari menantunya, Maria Josepha, namun berhasil bertahan. Maria Theresia lalu memaksa putrinya, Maria Josepha untuk berziarah ke makam Ratu Maria Josepha yang belum ditutup. Hal ini mengakibatkan Putri Maria Josepha tertular cacar air dari jenazah kakak iparnya, dan sang putri pun meninggal dunia.
Adik Maria Josepha, Putri Maria Carolina dipaksa menggantikannya menjadi pengantin Raja Ferdinand IV dari Naples yang tak dicintainya. Pernikahan mereka tidak bahagia. Inilah yang dikorbankan Maria Theresia; kebahagiaan anak-anaknya.
April 1770, putri bungsunya, Maria Antonia, menikahi Louis, Dauphin Prancis. Sejak kepindahan Maria Antonia (kini "Marie Antoinette") ke Prancis, Maria Theresia sering mengirim surat kritikan untuknya karena dianggap tidak bisa menarik perhatian suaminya.
Maria Theresia tidak hanya mengkritik dan memarahi Marie Antoinette, namun juga putranya, Leopold. Ia bersikap dingin kepada Leopold. Ia mengkritik Maria Carolina dengan aktivitas politiknya, Ferdinand dengan organisasi-organisasinya, dan Maria Amalia dengan bahasa Prancisnya yang buruk. Sementara itu putri kesayangannya, Maria Christina tidak pernah mendapat efek emosi ibunya, meskipun gagal memberi ibunya seorang cucu.
Salah satu harapan terbesar Maria Theresia adalah memiliki banyak cucu seperti yang bisa didapatkannya, namun ia hanya mendapat 12 cucu sebelum kematiannya. Dan ia ingin semua cucu perempuan tertuanya dinamai "Maria Theresia", dengan pengecualian Putri Caroline dari Parma, cucu tertuanya.
Tahun-tahun terakhir kekuasaan Maria Theresia.
Francis I meninggal pada 18 Agustus 1765 saat ia sedang berada di Innsbruck untuk merayakan pernikahan putranya, Pangeran Leopold. Maria Theresia sangat terkejut. Putra tertua mereka, Pangeran Joseph mewarisi takhta ayahnya. Maria Theresia mendekorasi kamarnya menjadi serba hitam, mengenakan gaun berduka setiap hari, dan memotong rambutnya menjadi sangat pendek.
Maria Theresia menjadi sering menyendiri. Setiap tanggal kematian suaminya, ia mengunci diri di kamar, yang berefek negatif bagi kesehatan mentalnya. Ia berkata, "Aku susah mengerti siapa diriku saat ini, aku bagaikan binatang yang tak berakal." Begitu ia mendeskripsikan dirinya setelah kematian suaminya.
Joseph II memerintah wilayah yang lebih kecil dari wilayah ayahnya. Maria Theresia menyadari bahwa wilayah kekuasaan anaknya harus diperbesar untuk menunjukkan integritas kekaisaran. Maria Theresia akhirnya mendeklarasikan Joseph II sebagai penguasa pendamping pada 17 September 1765. Ibu dan anak itu memiliki banyak perbedaan ideologi. Maria Theresia menyerahkan kekuasaan militer absolut kepada anaknya saat Count Leopold Joseph von Daun meninggal dunia.
Maria Theresia adalah permaisuri yang cakap. Bagaimanapun, Maria Theresia memiliki hati yang hangat, pantang menyerah, dan persepsi yang matang. Ia mendengarkan semua nasihat para penasihatnya dan mempertimbangkan nasihat mereka sebelum membuat kebijakan. Maria Theresia membolehkan para menteri menyatakan pendapat mereka meskipun kadang berbeda dari pendapatnya sendiri.
Anaknya, Joseph gagal membangun hubungan yang baik dengan penasihat ibunya, meskipun filosofi mereka lebih dekat dengan Joseph daripada ibunya.
Kadang-kadang, Maria Theresia memuji kepandaian Joseph, namun mengkritik di belakangnya. Maria Theresia menulis kepada rekan Joseph, "Kami tak pernah menemui satu sama lain, kecuali saat makan malam. Amarahnya memburuk setiap hari. Tolong bakar surat ini, aku hanya menghindari skandal publik." Di lain waktu, ia menulis kepada orang yang sama, "Ia menjauhiku, karena ia menganggapku orang yang menghalangi jalannya. Mungkin jika aku turun takhta, itu akan memperbaiki masalah."
Namun Maria Theresia memilih untuk tidak turun takhta. Maria Theresia percaya kesembuhannya dari cacar air pada 1767 adalah tanda Tuhan ingin ia memerintah sampai meninggal.
Joseph mulai merencanakan pembagian Polandia yang tak disetujuinya. Maria Theresia menyadari bahwa itu akan menyakiti hati rakyat Polandia. Namun akhirnya ia menyetujuinya, dengan berat hati karena Frederick II dari Prusia dan Catherine II dari Rusia akan tetap melakukannya dengan atau tanpa persetujuan Austria. Maria Theresia lalu mengklaim Galicia dan Lodomeria sebagai kekuasaan Kerajaan Hungaria.
Kematian.
Maria Theresia pernah mengidap cacar air pada tahun 1767. Namun seperti yang dituliskan oleh penulis-penulis abad ke-18, sang permaisuri telah sembuh sepenuhnya.
Maria Theresia mengalami gangguan alat pernapasan pada tanggal 24 November 1780 karena cuaca yang dingin saat itu. Dokter pribadinya, dr. Störk berkata bahwa kondisi Maria Theresia saat itu sangat serius.
Tanggal 28 November, Maria Theresia mengucapkan permintaan terakhirnya, dan keesokan harinya, pukul 9 malam, Maria Theresia menghembuskan napas terakhirnya dikelilingi putra-putrinya. Kematian Maria Theresia diratapi seluruh Eropa. Maria Theresia dimakamkan di Imperial Crypt, Vienna, dalam satu peti yang sama dengan suaminya, seperti keinginannya saat masih hidup dulu.
Gelar.
Gelar tertinggi yang disandang Maria Theresia

</doc>
<doc id="384959" url="?curid=384959" title="Stasiun Songgom">
Stasiun Songgom

Stasiun Songgom (SGG) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Songgom, Brebes. Ketinggian stasiun ini mencapai +23 m. Stasiun ini merupakan stasiun paling selatan di Daerah Operasi III Cirebon .
Kereta api.
Hanya melayani persilangan.

</doc>
<doc id="384962" url="?curid=384962" title="Daniel Wu">
Daniel Wu

Daniel Yin-Cho Wu (; jyutping: Ng Yin Jou) () merupakan seorang aktor, sutradara, dan model berkebangsaan Hong Kong. Dia adalah juga tokoh Tionghoa-Amerika. Dia mulai berkarier di dunia film sejak akhir-akhir 1990-an.

</doc>
<doc id="384999" url="?curid=384999" title="Mako Ishino">
Mako Ishino

Mako Ishino sekarang berada di bawah manajemen artis From 1st Production dan Ace of Hearts.
Biografi.
Film Ishino yang pertama adalah "Kugatsu no Sora" (1978), ketika ia baru berusia 17 tahun, yang kemudian diikuti dengan perannya dalam drama berjudul "Netsuai Ikka, Love" (1979). Selama beberapa tahun selanjutnya, Mako mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Swan Shiratori / DekaSwan" dalam serial Super Sentai "Tokusou Sentai Dekaranger", dan sebagai "Chieko Makino" dalam serial "Hana yori Dango". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam teater musikal.
Mako Ishino juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Ookami nanka Kowakunai" yang dirilis 25 Maret 1978 dengan label Victor Entertainment.

</doc>
<doc id="385051" url="?curid=385051" title="Bandar Udara Silangit">
Bandar Udara Silangit

Bandar Udara Silangit (IATA : DTB, ICAO : WIMN) adalah bandar udara yang terletak di Siborong-borong - Tapanuli Utara, Sumatera Utara. Bandar udara ini memiliki ukuran landas pacu 2.400 m x 30 m. Jarak dari pusat kota sekitar 7 km.
Sejarah.
Bandar Udara Silangit dibangun pada masa penjajahan Jepang. Pembangunan kembali bandara ini mulai dilakukan sejak tahun 1995 dengan menambah landas pacu sepanjang 900 meter sehingga menjadi 1.400 meter. Pada Maret 2005, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meresmikan langsung pengoperasian Bandara Silangit, sejak saat itu pembangunan Bandara pun mulai dilakukan dengan gencar. Pada tahun 2011, Bandara Silangit akhirnya memiliki landas pacu sepanjang 2.400 meter dan direncanakan pada tahun 2015 akan diperpanjang kembali menjadi , sehingga bisa didarati pesawat berbadan lebar secara reguler. Pada tanggal 18 Januari 2011, Bandara Silangit didatangi oleh Presiden RI beserta rombongan yang menggunakan pesawat Boeing 737-500. Dengan kedatangan Presiden tersebut, dinyatakanlah bahwa Bandara SIlangit telah sanggup melayani pesawat sekelas B737.
Luas Terminal saat ini = 100 m2 (Terminal A) & 700 m2 (Terminal B), Fasilitas Navigasi = NDB, AFIS, PAPI & DVOR/DME, Fasilitas Keamanan Penerbangan = X-Ray Baggage, X-Ray Cabin, Walk-through Metal Detector & Handheld Metal Detector, Fasilitas Keselamatan Penerbangan = PKP-PK Type V, Gunebo & Ambulance, Fasilitas Listrik = Generator Set 25 & 125 KVA, Airfield Lighting System (AFL), Apron Light & Apron Flood Light, Fasiitas Terminal = Conveyor Belt, Timbangan Digital, Running Text, LCD Information, Fasilitas Peralatan = Wheel Tractor Rotary Mower, Hand Mower, .
Dengan fasilitas dan kemampuan pelayanan yang dimilikinya, saat ini Bandara Silangit adalah satu-satunya bandara kelas IV yang memiliki fasilitas dan kemampuan setara bandara kelas II di Indonesia. Pada 14 Desember 2012, Pemerintah melalui Kementerian Perhubungan secara resmi menyerahkan operasional pengelolaan Bandara Silangit kepada PT Angkasa Pura II (Persero). Dengan demikian, status bandara ini secara otomatis berubah dari bandara UPT menjadi bandara komersial.
Sebagai Bandara ke 13 PT. Angkasa Pura II (Persero), pembenahan fasilitas pelanan terus dilakukan hingga saat ini, renovasi toilet untuk pemenuhan standar toilet juara, renovasi Musholla dan Tempat Wudhu yang layak, pembuatan Kid Zone, pengadaan Free Charging, penguatan sinyal wifi, perbaikan area counter check in dan pembenahan Nursery Room, adalah sebagian dari pembenahan tersebut.
Bandar Udara Silangit juga sedang mengupayakan kesempurnaan Manajemen Kesehatan dan Keselamatan Kerja, demi mewujudkan program zero incident, zero accident & zero workplace accident.
Saat ini Penerbangan silangit dilayani operator Wings Air untuk Rute Batam - Silangit, dan Susi Air untuk Rute Medan - Silangit dan Gunung Sitoli - SIlangit. Program penerbangan langsung Jakarta - Silangit terus diupayakan dengan optimal melalui pembenahan fasilitas keamanan dan keselamatan penerbangan.
Progress penumpang dari dan ke Bandara SIlangit mencapai rata-rata 100% setiap tahunnya. Pada Tahun ini penumpang dari dan ke Bandara SIlangit ditargetkan mencapai 25.000 pax, meningkat 120 % dibanding tahun sebelumnya yang mencapai 12.009 pax.
Bandara Silangit juga sedang dipersiapkan untuk melayani peningkatan wisatawan ke Danau Toba dan area Tapanuli lainnya.

</doc>
<doc id="385074" url="?curid=385074" title="Muslim (disambiguasi)">
Muslim (disambiguasi)

Muslim (bahasa arab:مسلم) dalam arti sebenarnya adalah "makhluk yang berserah diri (kepada Allah)",
Muslim bisa pula merujuk kepada:

</doc>
<doc id="385105" url="?curid=385105" title="Global Dow">
Global Dow

The Global Dow adalah kumpulan indeks saham milik Dow Jones & Company. Kumpulan indeks ini meliputi beberapa bursa saham di dunia. Beberapa saham berasal dari NYSE, Nasdaq, Bursa Saham Tokyo, Euronext, Bursa Saham Hong Kong, FTSE, dll.

</doc>
<doc id="385107" url="?curid=385107" title="George Kamarullah">
George Kamarullah

George Kamarullah () adalah seorang mantan aktor yang beralih profesi sebagai sinematografer. George pernah bekerja dengan seorang sutradara kawakan yaitu Slamet Rahardjo, ia juga pernah menjadi asisten "art and still photography" Cinta Pertama (1973). Dia sebagai orang pertama yang memakai teknik pencahayaan "bounching" dan kertas kalkir.
George menikahi seorang gadis asal Jawa bernama Atika yang telah meninggal beberapa tahun yang lalu dan memiliki dua orang anak laki-laki. Ia pernah bekerja diperusahaan televisi Metro TV dan sekarang ia masih aktif di stasiun televisi TvOne. Karakater Bang One di salah satu segmen TvOne, tak lepas dari peran andil George sendiri.
Pada tahun 2004 dan 2005, George perah menjadi Panitia Pemilihan Komite Seleksi Festival Film Indonesia (FFI), kemudian pada tahun 2009, ia menjadi Dewan Juri Anugerah Adiwarta Sampoerna, sebagai Dewan Juri Televisi, bersama dengan Arswendo Atmowiloto, Bambang Harimurty, Marselli Sumarno dan Fetty Fajriati.
Riwayat.
George pernah menjadi seorang aktor, ketika aktingnya dikatakan tidak memuaskan oleh Slamet Rahardjo, maka George pun kemudian beralih profesi menjadi seorang editor yang kemudian menjadi seorang kameramen, terakhir menjadi sinematografer. Profesinya sebagai aktor disebut sebagai bentukan dari sineas ternama yaitu Teguh Karya.
Sebetulnya George tidak memiliki latar belakang pendidikan sebagai juru kamera. Sewaktu muda George pernah kuliah di jurusan konstruksi dan administrasi, tetapi tidak sampai selesai. Pada tahun 1976 ia baru menekuni pengambilan dan penyuntingan gambar. Selama lima tahun, dia menjadi asisten sinematografer dan editor Tantra Suryadi. Ia bertugas memanggul kamera atau mengumpulkan gulungan film yang sudah tidak terpakai lagi. Sebagai seorang juru kamera, George memiliki prinsip keras, tidak mau terlibat dalam produksi bila skenarionya jelek dan bintang filmnya tidak disiplin. Aktor dan aktris film juga mesti tunduk dan tetap duduk di lokasi syuting sewaktu George sedang mengatur pencahayaan.
George dipercaya menjadi editor dalam film Usia 18 pada tahun 1980. Baru pertama kalinya ia menyunting, George langsung menyabet penghargaan Piala Citra. Adapun film yang dia gawangi pengambilan gambarnya adalah Seputih Hatinya, Semerah Bibirnya (1982), yang dibintangi oleh Christine Hakim. Pada tahun 1986, Karyawan film dan televisi melarang untuk menekuni dua profesi sekaligus, maka George pun memilih juru kamera sebagai profesinya. Dia punya alasan karena bayarannya lebih gede dan "Sinematografer itu menciptakan sesuatu" ungkap George.
Film yang membuat namanya makin melambung di era 80-an adalah film kolosal kepahlawanan Tjoet Nja' Dhien tahun 1988, ketika ia sudah menjadi seorang kameramen. Pada film Doea Tanda Mata (1985) George mendapatkan penghargaan "Golden Crown Award" di Seoul Korea Selatan. Kemudian ia berhasil menggondol Piala Citra untuk yang ketiga kalinya setelah film Doea Tanda Mata (1985) dan Ibunda (1986).
George masih aktif di Teater Populer yang didirikan oleh Teguh Karya, Slamet Rahardjo Djarot, Henky Solaiman dan lain-lainnya. Disana ia memiliki jabatan sebagai Pengurus Harian, bersama dengan Alex Komang.

</doc>
<doc id="385108" url="?curid=385108" title="Daftar film Disney">
Daftar film Disney

Dibawah ini adalah daftar film yang diproduksi oleh The Walt Disney Company.
Film.
Kunci:
Film lain (animasi).
Rilis pertama
Film di TV
Animasi wrap-around

</doc>
<doc id="385122" url="?curid=385122" title="Bandar Udara Silampari">
Bandar Udara Silampari

Bandar Udara Silampari adalah bandar udara yang terletak di Kota Lubuklinggau, Provinsi Sumatera Selatan. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 2.250 m x 30 m yang akan dikembangkan menjadi 2.750 m x 45 m.
Sejarah.
Bandar udara Silampari yang awalnya merupakan bandara perintis dan mulai dioperasikan pada 7 Mei 1994,diresmikan oleh Gubernur Sumatera Selatan, Ramli Hasan Basri dan Menteri Perhubungan, Haryanto Danutirto.
Bandar udara ini hanya melayani penerbangan rute Silampari-Palembang dengan jenis pesawat Cassa yang berkapasitas 19 penumpang. Karena keterbatasan dana operasional, bandara itu pernah ditutup antara tahun 2001 sampai 2004. Awal Januari 2005, bandara kembali dioperasikan melalui subsidi Pemerintah Kabupaten Musi Rawas.
Pada tahun 2010, penerbangan perdana dengan rute Lubuklinggau-Jakarta mulai diresmikan dengan menggunakan maskapai Aviastar dengan pesawat jenis BAe 146 yang disubsidi pemerintah. Penerbangan ini awalnya beroperasi dengan penerbangan 4x seminggu. Penerbangan ini sempat terhenti, dan kembali beroperasi dengan penerbangan 2x seminggu.
Pada tahun 2015, Subsidi Aviastar telah habis. Maka maskapai Nam Air dengan pesawat jenis Boeing 737-500 dengan penerbangan setiap hari
Pengembangan.
Bandar Udara Silampari memulai pengembangannya pada tahun 2014. Terminal lama telah diganti dengan terminal baru, apron sudah diperluas yang nantinya dapat menampung Airbus A320 dan Boeing 737-900ER, pembangunan menara Air Traffic Control hampir selesai pembangunannya, dan lahan parkir sudah diperluas.

</doc>
<doc id="385130" url="?curid=385130" title="Bandar Udara Pendopo">
Bandar Udara Pendopo

Bandar Udara Pendopo adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatera Selatan. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.300 m x 23 m.
Bandar udara ini dibangun oleh PT Stanvac Indonesia untuk medukung operasional pertambangan minyak dan gas di area Pendopo. Sekarang bandara mengoperasikan penerbangan dgn rute Pendopo - Palembang.

</doc>
<doc id="385139" url="?curid=385139" title="Lobi (disambiguasi)">
Lobi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="385141" url="?curid=385141" title="Lobi (ruangan)">
Lobi (ruangan)

Lobi adalah ruang teras di dekat pintu masuk bangunan (bioskop, gedung perkantoran, dan lainnya) yang biasanya dilengkapi dengan berbagai perangkat meja dan kursi, yang berfungsi sebagai ruang duduk atau ruang tunggu. 
Kata lobi digunakan pada tahun 1640 yang berarti ruangan masuk yang besar dalam gedung umum . 

</doc>
<doc id="385145" url="?curid=385145" title="Wader bintik-dua">
Wader bintik-dua

Wader bintik-dua adalah sejenis ikan kecil anggota suku Cyprinidae anak-suku Cyprininae. Ikan ini menyebar di Indonesia bagian barat (Sumatra, Kalimantan, Jawa, Bali, dan Lombok), Indocina, dan Filipina. Nama-nama daerahnya di antaranya adalah "beunteur" (Sd.), "wader cakul" atau "wader" pada umumnya (Jw.), "puyan" (Bjr.), "tanah" atau "sepadak" (Bengkulu) dan lain-lain.
Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "spotted barb" atau "common barb", ikan wader bintik-dua semula dideskripsi oleh Achille Valenciennes pada 1842 dengan nama "Barbus binotatus" ("Barbus", sungut, merujuk pada sungut-sungut pendek di ujung moncongnya; "binotatus", bernoktah dua). Sebelumnya, pada 1823 ikan ini sebetulnya telah dinamai oleh van Hasselt sebagai "Barbus maculatus" ("maculatus" = berbintik-bintik), namun dianggap tidak sah karena tidak disertai dengan pemerian. Penempatannya dalam marga seringkali berubah-ubah, sehingga dalam literatur ikan ini acap pula disebut dengan nama-nama lain seperti "Systomus binotatus", "Capoeta binotata", dan "Barbodes binotatus".
Pemerian.
Ikan berukuran kecil-sedang, panjang total (dengan ekor) umumnya hingga 100mm; jarang lebih besar, namun dapat mencapai 170mm. Bersungut empat di ujung moncongnya, dan dengan gurat sisi yang sempurna (tidak terputus) berjumlah 23-27. Sirip dorsal (punggung) dengan 4 duri dan 8 jari-jari lunak; duri yang terakhir bergerigi di belakangnya. Awal sirip dorsal berjarak 4½ sisik dengan gurat sisi.
Warna dan bentuk tubuh ikan ini amat berubah-ubah. Kebanyakan berwarna abu-abu kehijauan, zaitun, atau keperakan, dengan warna yang lebih gelap di bagian punggung berangsur-angsur memucat dan keputihan di sisi dada dan perut. Dua bintik besar biasa terdapat, yakni di pangkal sirip dorsal dan di tengah batang ekor ("peduncle"). Di samping itu, pada ikan-ikan yang muda sering pula terdapat 1-3 bintik tambahan di tengah badan yang terletak pada sebuah coret samar memanjang di sisi tubuh di belakang tutup insang, dan satu bintik di awal sirip anal. Bintik-bintik ini umumnya akan memudar dan menghilang pada spesimen-spesimen yang besar.
Ekologi.
Di alam, wader bintik-dua ditemukan mulai dari dekat pantai hingga ketinggian sekitar 2.000 m dpl. Ikan ini sering ditemukan bercampur dengan spesies wader lainnya di parit-parit dangkal yang jernih, sungai kecil di pegunungan, sungai berukuran menengah hingga yang besar, saluran yang mengalir lambat, dan bahkan juga situ dan danau. Wader ini cenderung bersifat omnivora, memakan mulai dari plankton, larva serangga, hingga ke serpih-serpih tumbuhan hijau. Kondisi lingkungan alaminya adalah perairan tropika dengan pH antara 6.0–6.5 (agak asam), kesadahan air sekitar 12.0 dGH, dan kisaran suhu antara 24–26 °C (75–79 °F).
Wader bintik-dua memijah di perairan terbuka pada saat menjelang gelap. Setiap kali bertelur, ikan ini menyebarkan antara 200–500 butir telur di antara tumbuh-tumbuhan air. Telur-telur ini akan menetas sekitar 48 jam kemudian, dan selama beberapa hari berikutnya burayak (anak ikan) akan berlindung di sela-sela daun tanaman air. Ikan wader dewasa tidak akan segan-segan untuk memangsa telur ataupun burayak dari jenisnya sendiri.
Manfaat.
Wader bintik-dua merupakan ikan konsumsi yang disukai, namun hanya bernilai secara lokal. Di Jawa Barat, beunteur sering dipancing untuk rekreasi. Akan tetapi di luar negeri ikan ini mempunyai nilai komersial yang cukup penting sebagai ikan hias bagi akuarium.

</doc>
<doc id="385216" url="?curid=385216" title="Bandar Udara Emalamo">
Bandar Udara Emalamo

Bandar Udara Emalamo adalah bandar udara yang terletak di Sanana, Maluku Utara. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.100 m x 23 m. Jarak dari pusat kota sekitar 5 km.

</doc>
<doc id="385246" url="?curid=385246" title="Cincin planet">
Cincin planet

Cincin planet adalah cincin yang terdiri dari debu kosmik dan partikel kecil lain yang mengorbit suatu planet dalam daerah berbentuk piringan pipih.
Cincin planet yang paling spektakuler adalah yang ada di sekitar planet Saturnus, namun tiga raksasa gas lain dalam tata surya (Jupiter, Uranus dan Neptunus) memiliki sistem cincin mereka sendiri.
Laporan terbaru menyarankan bahwa bulan Saturnus Rhea mungkin mempunyai cincinnya sendiri yang tipis, yang menjadikannya satu-satunya bulan yang diketahui memiliki sistem cincin.
Ringkasan.
Ada tiga cara terbentuknya cincin-cincin planet (cincin-cincin di sekitar planet) yang telah diajukan: dari material piringan protoplanet yang tadinya berada di dalam batas Roche planet itu dan oleh karenanya tidak mengelompok untuk membentuk bulan; dari reruntuhan bulan yang hancur oleh tabrakan besar; atau dari pecahan-pecahan bulan yang hancur akibat tekanan pasang-surut saat ia lewat di dalam batas Roche planet itu. Kebanyakan cincin diperkirakan tidak stabil dan hilang terhambur dalam hitungan ratusan juta tahun, namun nampaknya cincin-cincn Saturnus mungkin cukup tua, berasal dari masa permulaan Tata Surya.
Komposisi partikel cincin beragam; mungkin silikatatau debu es. Batu-batu besar mungkin juga ada, pada tahun 2007 efek pasang-surut dari delapan 'bulan kecil' hanya yang ukurannya beberapa ratus meter yang terdeteksi dalam cincin Saturnus.
Beberapa cincin memiliki "bulan-bulan" gembala, bulan-bulan kecil yang mengorbit dekat tepi luar cincin itu atau dalam celah pada cincin itu. Gravitasi bulan gembala fungsinya menjaga bentuk yang tajam dari cincin itu; material yang berpindah lebih dekat ke orbit bulan gembala itu bisa terlempar balik ke cincin itu, keluar dari sistem, dan bisa pula terkumpul ke bulan itu sendiri.
Beberapa bulan kecil Jupiter terdalam, yaitu Metis dan Adrastea, berada dalam sistem cincin Jupiter sekaligus dalam batas Roche Jupiter. Mungkin bahwa cincin-cincin ini terdiri atas material yang tertarik dari dua bulan ini oleh gaya pasang-surut Jupiter, mungkin difasilitasi oleh tubrukan material cincin pada permukaan mereka.
Cincin neptunus sangat tidak biasa karena pertama mereka tampaknya terdiri atas busur-busur (lingkaran) yang tidak penuh dilihat dari pengamatan di Bumi, tetapi gambar-gambar Voyager 2 menunjukkan mereka merupakan cincin sempurna dengan bongkahan-bongkahan yang terang. Dianggap bahwa pengaruh gravitasi bulan penggembala Galatea dan mungkin bulan-bulan penggembala lain yang belum ditemukan bertanggungjawab atas adanya bongkahan ini.
Pluto tidak diketahui memiliki sistem cincin. Namun, beberapa astronom bepikir bahwa wahana New Horizons mungkin akan menemukan sistem cincin saat ia mengunjungi Pluto tahun 2015.
Juga diprediksikan bahwa Phobos, bulannya Mars, akan pecah dan membentuk cincin planet dalam sekitar 50 juta tahun karena orbitnya yang rendah.
Setelah tabrakan dengan Theia dan sebelum pengumpulan menjadi Bulan, diperkirakan dulu Bumi punya sistem cincin.

</doc>
<doc id="385276" url="?curid=385276" title="Chinalco">
Chinalco

Yunnan Copper Company Limited atau Yunnan Copper atau Chinalco, () adalah perusahaan tembaga terbesar ketiga di RRT. Didirikan pada tahun 1958 di Kunming, Yunnan, dengan nama sebelumnya Yunnan Smelting Plant. Produknya adalah tembaga katode, asam sulfat, kawat tembaga, emas, perak, platinum, paladium, selenium, telurium, bismut, tembaga sulfat dan nikel sulfat.
Pada bulan November tahun 2007, Alumunium Corporation of China membeli 49% saham pada Yunnan Copper Group, induk dari Chinalco.

</doc>
<doc id="385278" url="?curid=385278" title="Claudio Pizarro">
Claudio Pizarro

Claudio Pizarro () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Peru yang kini membela klub Bayern Munich sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="385284" url="?curid=385284" title="Demba Ba">
Demba Ba

Demba Ba () merupakan seorang pemain sepak bola kelahiran Perancis berkebangsaan Senegal yang bermain sebagai penyerang untuk klub Shanghai Shenhua di Liga Utama China dan .
Ba memulai karier sepak bola dengan bermain sebagai pemain junior Port Autonome du Havre, Frileuse, dan Montrouge di Perancis dan Watford di Inggris. Ia memulai karier profesional dengan Rouen pada tahun 2006 sebelum bergabung dengan R.E. Mouscron. Pada tahun 2007 ia bergabung dengan klub Bundesliga TSG 1899 Hoffenheim. Pada tahun 2011, Ba begabung ke West Ham United. Ia menjadi top skor klub tersebut dengan 12 kali penampilan pada paruh kedua musim 2010–2011, meski pada akhir musim West Ham terdegradasi ke Championship. Ba kemudian bergabung dengan Newcastle pada bulan Juni 2011. Setelah dua tahun bersama Newcastle, pada bulan Januari 2013, Ba bergabung ke Chelsea.
Ba memperkuat timnas Senegal sejak bulan Juni 2007. Ia telah mencatatkan 17 kali penampilan dan mencetak 4 gol.
Awal karier.
Ba merupakan anak keenam dari tujuh orang bersaudara yang lahir di Sèvres, Hauts-de-Seine. Ia menghabiskan masa kecilnya di Saint-Valery-en-Caux, Seine-Maritime. Ba bergabung ke sebuah klub junior di Montgaillard pada tahun 1992, kemudian bermain untuk Port Autonome antara tahun 1999 dan 2000 dan Frileuse antara tahun 2000 dan 2001.
Pada tahun 2001, Ba kembali ke Châtillon untuk bergabung dengan for Montrouge. Ia bermain untuk klub tersebut hingga tahun 2004 dan memutuskan untuk menjadi pemain profesional. Ia pernah mengikuti uji coba dengan Olympique Lyonnais dan Auxerre, namun tidak meraih kesuksesan. Ia lantas meninggalkan Perancis menuju Inggris untuk mengikuti uji coba dengan Watford dan Barnsley.
Karier klub.
Rouen.
Ba bersama manajer Alain Michel bergabung ke Rouen. Ia menandatangani kontrak berdurasi satu tahun dan menjadi penyerang yang sukses mencetak lebih dari 20 gol dengan klub tersebut.
Mouscron.
Klub asal Belgia Mouscron berhasil memenangkan persaingan dengan sejumlah klub untuk mendapatakan tanda tangan Ba pada tahun 2006. Ba selalu mencetak gol saat tampil pada tiga laga awalnya, sebelum mengalami cedera retak tulang tibia dan fibula sehingga harus absen mulai bulan Agustus 2006 hingga April 2007. Setelah delapan bulan menjalani istirahat masa penyembuhan, ia mencetak tujuh gol dalam sembilan laga, yang membuat ia mendapat panggilan memperkuat timnas Senegal.
Hoffenheim.
Pada 29 Agustus 2007, Ba bergabung ke klub Bundesliga 2 1899 Hoffenheim dengan nilai transfer €3 juta. Ia menjadi salah satu pemain kunci yang membawa Hoffenheim promosi ke Bundesliga dan kesuksesan di musim Bundesliga pertama mereka, dengan menempati posisi ke-7 klasmen akhir setelah menempati puncak klasemen di paruh pertama musim. Ba mencetak 14 gol liga dengan hanya satu kali tidak tampil sepanjang musim tersebut, termasuk hattrik ke gawang Stuttgart pada pertandingan yang berakhir imbang 3–3, 24 Februari 2009.
Pada bulan Juli 2009, Ba sedianya akan bergabung ke Stuttgart, namun kepindahan tersebut batal setelah ia gagal pada tahap tes medis. Pada bulan Desember pada tahun yang sama, Ba menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi hingga 2013 dengan Hoffenheim. Ia menorehkan catatan 40 gol dari 103 penampilan di semua kompetisi selama empat setengah musim bersama Hoffenheim.
Pindah ke Inggris.
Ba meninggalkan Hoffenheim dengan alasan sengketa dengan pihak klub pada bulan Januari 2011. Ia mengklaim pihak klub telah menyetujui pada kesepakatan transfer ke sebuah klub Liga Utama Inggris, yang diyakini adalah West Ham United, ia menolak untuk melakukan perjalanan ke kamp pelatihan musim dingin Hoffenheim. Sebagai tanggapan, general manager Hoffenheim mengatakan kontraknya akan dibatalkan, ia akan menghadapi tindakan hukum, dan ia akan didenda dan dilarang pindah ke klub lain selama enam bulan. Pihak klub juga kemudian mengklaim ia pergi ke Inggris tanpa izin untuk memaksa kepindahannya, yang enggan mereka setujui harus terjadi karena tindakan Ba. Pihak klub kemudian sepakat untuk transfer Ba ke Stoke City dengan biaya dilaporkan sebesar £ 7,1 juta, tapi batal terjadi setelah Ba, yang sudah menyetujui persyaratan pribadi, gagal pada tahap tes medis untuk alasan yang tidak diungkapkan. Manajer Stoke City Tony Pulis mengungkapkan kekecewaannya dengan mengatakan, "Rupanya mereka menemukan sesuatu yang dapat menyebabkan masalah di kemudian hari."
West Ham United.
Setelah kesepakatan Stoke kolaps, Ba dijual ke West Ham untuk biaya yang tidak diungkapkan berdasarkan penampilan. Dia menandatangani kontrak tiga tahun pada tanggal 28 Januari, dia dijual karena masalah lutut ditemukan dalam medis Stoke. Debut Liga Premier Ba datang pada 6 Februari 2011, sebagai pengganti menit ke-75 untuk Robbie Keane selama kekalahan kandang 1-0 oleh Birmingham City. gol pertamanya diikuti enam hari kemudian pada debut penuh, mencetak dua gol dalam imbang 3-3 melawan West Bromwich Albion. Meski finishing sebagai pencetak gol terbanyak mereka musim ini dengan tujuh dari dua belas permainan termasuk 2 di pertandingan terakhir, usia Ba dengan West Ham terbukti pendek. setelah degradasi mereka ke Championship setelah kehilangan 3-2 lawan Wigan Athletic ia dipanggil klausul rilis dalam kontraknya memungkinkan dia untuk meninggalkan secara gratis. Dia menolak 50.000poundsterling -minggu-gaji ditambah pembayaran bonus sebesar £ 500.000 untuk tetap di Premier League dengan klub lain, memicu minat dari Everton dan Newcastle United.
musim 2011-12.
Pada 17 Juni 2011, Ba menandatangani untuk Newcastle United pada kontrak tiga tahun, membuat debut klubnya pada 13 Agustus 2011 di imbang 0-0 melawan Arsenal. gol pertamanya untuk klub datang pada 24 September 2011 dengan hat-trick melawan Blackburn Rovers dalam kemenangan kandang 3-1. Sebuah hat-trick kedua datang dalam kemenangan tandang 3-1 di Stoke City, sehingga total liga ke 8 dan mempertahankan 11 pertandingan tidak terkalahkan klub liga mulai, membawa mereka ke posisi 3 di liga. bentuk mencetak gol Ba berlanjut meski Newcastle memasuki peringkat ke bawah, dan melihat dia mengambil di ESPN.com 's Premier League Best XI untuk paruh pertama musim ini, dan diberi nama Premier Liga Pemain untuk Bulan Desember 2011. Pada Ba waktu yang tersisa untuk bermain di Januari turnamen internasional Piala Afrika 2012 penghitungan telah mencapai 15, membuatnya pencetak gol terbanyak kedua dalam Liga di belakang Arsenal Robin van Persie.
musim 2012-13.
Ba mendapat musim awal dengan sebuah gol yang kuat dalam kemenangan 1-0 melawan Monaco, di Landsberg am Lech, Jerman pada tanggal 16 Juli 2012. Dia juga mencetak gol dalam kemenangan 2-1 melawan Braga yang membantu Newcastle memenangkan Trophy Guadiana. Dalam pertandingan liga pertama Newcastle melawan Tottenham, Ba membuka skor dengan upaya voli fantastis dalam kemenangan 2-1. Pada tanggal 17 September 2012, ia mencetak gol 1000 Newcastle era Premier League, setelah mencetak dua gol dalam 2 -2 imbang melawan Everton di Goodison Park. pada tanggal 29 September, ia mencetak gol untuk pertandingan ketiga berturut-turut saat ia mencetak dua gol dalam imbang 2-2 Reading, tendangan voli pertama sensasional, kedua namun terbukti kontroversial saat bola dipukul lengannya sebelum masuk.
Diketahui bahwa Ba memiliki klausul rilis dalam kontraknya senilai £ 7m menyebabkan spekulasi dia membuat transfer ke Chelsea. Spekulasi ini dikonfirmasi oleh Manajer Newcastle Alan Pardew pada 2 Januari 2013 yang mengatakan transfer itu "dilakukan "Ba dan akan" pergi ke Chelsea dengan berkat kita ".
Chelsea.
Pada tanggal 4 Januari 2013, Ba bergabung dengan Chelsea untuk biaya yang tidak diungkapkan. Ba menandatangani kontrak tiga setengah tahun, menjadi yang pertama pemain Senegal bergabung dengan klub itu. Ia menerima nomor punggung 29. Ba melakukan debut melawan Southampton di putaran ketiga Piala FA pada tanggal 5 Januari. Dia menandai penampilan pertamanya untuk klub dengan mencetak dua gol dalam kemenangan 5-1 untuk Chelsea.
Kehidupan pribadi.
Ba, bersama beberapa mantan rekannya di Newcastle yaitu, Papiss Cissé, Hatem Ben Arfa dan Cheick Tioté, adalah seorang Muslim. Ia kerap melakukan selebrasi gol dengan sujud syukur di lapangan. Ia juga menjalankan ibadah puasa saat Ramadan.
Nomor punggung.
Ba menggunakan kaus bernomor punggung 29 kemudian 9 saat bermain untuk Hoffenheim dan 21 saat bermain untuk West Ham United. Saat bermain untuk Newcastle United, ia menggunakan nomor punggung 19, setelah nomor punggung 9 telah digunakan Andy Carroll—sebelum dijual ke Liverpool beberapa hari setelah Ba bergabung. Oleh karena catatan golnya yang cukup baik muncul saran agar ia diberikan nomor punggung 9 pada musim keduanya. Namun, Ba memilih untuk tetap menggunakan nomor punggung 19 hingga akhir kariernya karena nomor tersebut ia anggap spesial dengan alasan yang mungkin ia akan jelaskan setelah ia pensiun kelak. Setelah resmi begabung ke Chelsea, Ba kembali menggunakan nomor punggung 29 karena nomor 19 telah digunakan Paulo Ferreira.

</doc>
<doc id="385294" url="?curid=385294" title="Vedad Ibišević">
Vedad Ibišević

Vedad Ibišević () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Bosnia-Herzegovina yang kini bermain untuk klub VfB Stuttgart. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti St. Louis Strikers, Chicago Fire Premier, Paris Saint-Germain, Dijon, dan Alemannia Aachen.
Di timnas , dia bermain 12 kali dan mencetak 3 gol.

</doc>
<doc id="385300" url="?curid=385300" title="Patrick Helmes">
Patrick Helmes

Patrick Helmes ( merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini bermain untuk klub 1. FC Köln. Dia pernah bermain di klub utama seperti Sportfreunde Siegen dan Köln.
Di timnas , dia bermain 13 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="385315" url="?curid=385315" title="Lampu halida logam">
Lampu halida logam

Lampu halida logam adalah anggota dari lampu lucutan gas intensitas tinggi (HID). Lampu ini memberikan intensitas cahaya tinggi dengan ukuran bola lampu yang relatif kecil, membuatnya menjadi sumber cahaya yang kompak dan hemat ruang. Seperti lampu HID lainnya, lampu halida beroperasi pada suhu dan tekanan tinggi, dan memerlukan instalasi khusus untuk keamanan. Lampu ini adalah sumber cahaya yang berpusat pada satu titik dan menyebar kesemua arah, jadi cermin pemantul diperlukan untuk mengumpulkan cahaya yang dihasilkan.
Operasi.
Seperti lampu lucutan gas lainnya, lampu halida logam memproduksi cahaya dengan melewatkan busur listrik melalui campuran gas. Pada lampu halida logam, tabung busur memuat campuran argon, raksa dan halida logam dalam tekanan tinggi. Campuran halida akan menentukan karakteristik cahaya yang dihasilkan, mengubah suhu warna dan intensitas. Gas argon dalam lampu dapat diionisasi dengan mudah, dan mempermudah penyambaran busur listrik saat lampu dinyalakan. Bahang yang ditimbulkan busur kemudian menguapkan raksa dan halida logam, yang mana memproduksi cahaya setelah suhu dan tekanan meningkat. Kondisi operasi dalam tabung busur biasanya adalah 480-620 kPa dan 1090 °C.
Seperti lampu lucutan gas lainnya, lampu halida logam memerlukan pengimbang elektronik untuk memberikan tegangan mula dan tegangan kerja yang benar serta mengatur aliran arus dalam lampu.
Sekitar 24% energi yang digunakan lampu halida logam diubah menjadi cahaya (65-115 lm/W), membuatnya lebih efisien dari lampu pendar.
Komponen.
Lampu halida logam terdiri dari komponen berikut.
Disamping uap raksa, lampu ini juga mengandung iodida atau kadang-kadang bromida dari berbagai logam dan gas mulia. Komposisi logam ini digunakan untuk menentukan warna cahaya.
Sebagai ganti tabung busur kuarsa yang digunakan pada lampu uap raksa, banyak lampu halida logam menggunakan tabung busur alumina seperti pada lampu uap natrium.
Beberapa bola lampu mempunyai lapisan fosfor pada bagian dalam untuk memperbaiki spektrum warna dan untuk menyebarkan berkas cahaya.

</doc>
<doc id="385317" url="?curid=385317" title="Mie Nanamori">
Mie Nanamori

Biografi.
Tahun 1997 merupakan tahun debut Mie sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "polisi ke-2 dan ke-3" dalam program varietas di TV Tokyo "Shutsudou! Minisuka Police". Selama beberapa tahun selanjutnya, Mie mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Ra･Baruba･De (Rose-Tattooed Woman)" dalam "Kamen Rider Kuuga", dan sebagai "Lisa Teagle / DekaBright" dalam serial Super Sentai "Tokusou Sentai Dekaranger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam teater musikal dan iklan televisi.

</doc>
<doc id="385363" url="?curid=385363" title="Pudakpayung, Banyumanik, Semarang">
Pudakpayung, Banyumanik, Semarang

Pudakpayung merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385364" url="?curid=385364" title="Gedawang, Banyumanik, Semarang">
Gedawang, Banyumanik, Semarang

Gedawang merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385365" url="?curid=385365" title="Jabungan, Banyumanik, Semarang">
Jabungan, Banyumanik, Semarang

Jabungan merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385366" url="?curid=385366" title="Padangsari, Banyumanik, Semarang">
Padangsari, Banyumanik, Semarang

Padangsari merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385367" url="?curid=385367" title="Banyumanik, Banyumanik, Semarang">
Banyumanik, Banyumanik, Semarang

Banyumanik merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385369" url="?curid=385369" title="Srondol Wetan, Banyumanik, Semarang">
Srondol Wetan, Banyumanik, Semarang

Srondol Wetan merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385370" url="?curid=385370" title="Pedalangan, Banyumanik, Semarang">
Pedalangan, Banyumanik, Semarang

Pedalangan merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Pedalangan dahulunya adalah sebuah desa perdikan yang di buka oleh Kyai Noyo Menggolo. Pada waktu itu desa Pedalangan belum mempunyai nama. Menurut cerita turun temurun nama Pedalangan di berikan oleh Kyai ageng Pandanaran yang saat itu beliau tersesat di hutan (alas) yang sebenarnya beliau ingin menuju ke Demak. Sampai saat ini ada sebuah situs peninggalan dari jaman wali berupa patung sapi yang masih tersimpan di salah satu rumah sesepuh kampung. Sebetulnya nama nama desa di wilayah Banyumanik terjadi secara berurutan dengan sebuah kejadian atau sejarah dari perjalanan Kyai Ageng Pandanaran seperti Tembalang,Kramas,Pedalangan. Kyai Ageng saat dirampok di desa Kramas seperti orang ketakutan dan lari ke arah barat sampai di sebuah desa kecil dan Ki Ageng menceritakan kejadian si begal dengan orang desa yang ada di hutan tersebut lalu beliau berkata " suk yen ono rejaninh jaman deso kene tak jenengake Pedalangan". Banyak peninggalan-peninggalan dan tradisi yang sampai saat ini masih dilestarikan seperti Nyadran, sedekah bumi dan lain-lain.
Kantor Kelurahan.
Kantor Kelurahan Pedalangan berlokasi di Jalan Tusman Raya No.30, Pedalangan, Banyumanik, Kota Semarang, Jawa Tengah 50268

</doc>
<doc id="385371" url="?curid=385371" title="Sumurboto, Banyumanik, Semarang">
Sumurboto, Banyumanik, Semarang

Sumurboto merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385372" url="?curid=385372" title="Srondol Kulon, Banyumanik, Semarang">
Srondol Kulon, Banyumanik, Semarang

Srondol Kulon merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385373" url="?curid=385373" title="Tinjomoyo, Banyumanik, Semarang">
Tinjomoyo, Banyumanik, Semarang

Tinjomoyo merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Banyumanik, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="385402" url="?curid=385402" title="Padang lamun">
Padang lamun

Padang lamun adalah ekosistem khas laut dangkal di perairan hangat dengan dasar pasir dan didominasi tumbuhan lamun, sekelompok tumbuhan anggota bangsa Alismatales yang beradaptasi di air asin. 
Padang lamun hanya dapat terbentuk pada perairan laut dangkal (kurang dari tiga meter) namun dasarnya tidak pernah terbuka dari perairan (selalu tergenang). Ia dapat dianggap sebagai bagian dari ekosistem mangrove, walaupun padang lamun dapat berdiri sendiri. Padang lamun juga dapat dilihat sebagai ekosistem antara ekosostem mangrove dan terumbu karang. 
Lamun adalah sumber pakan utama duyung.
Wilayah: di seluruh perairan Indonesia.
Faktor-faktor yang memengaruhi pertumbuhan padang lamun:
a. Perairan laut dangkal berlumpur dan mengandung pasir.
b. Kedalaman tidak lebih dari 10 m agar cahaya dapat menembus.
c. Suhu antara 20-30º C.
d. Kadar garam antara 25-35/mil.
e. Kecepatan arus sekitar 0,5 m/detik.
Fungsi padang lamun: 
a. Sebagai tempat berkembangbiaknya ikan- ikan kecil dan udang.
b. Sebagai perangkap sedimen sehingga terhindar dari erosi.
c. Sebagai penyedia bahan makanan bagi biota laut.
d. Bahan baku pupuk.
e. Bahan baku kertas.

</doc>
<doc id="385409" url="?curid=385409" title="Iron maiden (alat)">
Iron maiden (alat)

Iron maiden adalah alat penyiksa terbuat dari besi berbentuk tabung dengan engsel didepannya, ukurannya cukup untuk manusia. Biasanya memiliki semacam jendela kecil yang dapat ditutup sehingga penyiksa bisa menginterogasi si korban, menyiksa atau membunuh seseorang dengan menembuskan benda tajam (seperti pisau, duri atau paku) ke tubuhnya dan korban dipaksa untuk tetap berdiri. Sang terhukum akan kehilangan darah secara cepat dan perlahan-lahan melemah, akhirnya akan kehilangan darah atau kemungkinan sesak napas. 

</doc>
<doc id="385427" url="?curid=385427" title="40 (angka)">
40 (angka)

40 (empat puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli setelah 39 dan sebelum 41. 40 merupakan faktor dari 80, 120, 160, 200 ...
Faktor.
Berikut daftar faktor dari 40:

</doc>
<doc id="385445" url="?curid=385445" title="Menteri Perdagangan Amerika Serikat">
Menteri Perdagangan Amerika Serikat

Menteri Perdagangan Amerika Serikat adalah seorang menteri yang mengepalai Departemen Perdagangan Amerika Serikat yang mengurusi bisnis dan industri di Amerika Serikat. Berikut adalah daftar menteri perdagangan Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="385450" url="?curid=385450" title="Abad ke-23">
Abad ke-23


</doc>
<doc id="385458" url="?curid=385458" title="Abad ke-24">
Abad ke-24


</doc>
<doc id="385463" url="?curid=385463" title="France 24">
France 24

France 24 merupakan sebuah stasiun televisi dan radio di Perancis yang dibentuk pada tahun 2006. France 24 juga menyediakan berita di internet. Televisi ini memiliki 3 bahasa yaitu bahasa Perancis, bahasa Inggris, dan bahasa Arab. Sebelumnya bernama Chaîne Française d'Information Internationale.
Kantor pusat stasiun televisi dan radio ini berada di Paris, Perancis. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.
Daftar acara.
Berikut ini merupakan Daftar acara France 24 

</doc>
<doc id="385495" url="?curid=385495" title="Sentinel (komik)">
Sentinel (komik)

Sentinel adalah robot-robot fiksi dalam Marvel Comics, sering muncul dalam kisah X-Men. Sentinel diciptakan oleh Stan Lee dan Jack Kirby, pertama kali muncul di The X-Men (vol. 1) #14 (November 1965).
Dalam kisah para robot Sentinel diciptakan oleh seorang Dr. Bolivar Trask, Sentinel diprogram untuk memburu dan menangkap atau membunuh para mutan. Beberapa type Sentinel telah muncul selama beberapa tahun, diproduksikan dengan bermacam-macam rahasia dan sekelompok militer, tetapi tipikal Sentinel dalam beberapa kisah digambarkan memiliki sosok sangat tinggi, kemampuan untuk terbang, mengeluarkan energi ledakan dan mendeteksi para mutan.
Sentinel telah ditampilkan dalam beberapa video game X-Men dan muncul dalam serial animasi X-Men, begitupula Sentinel pernah tampil pula dipermulaan film 2006. Dalam sebuah simulasi, Sentinel digunakan pada sesi latihan para X-Men di "Danger Room".

</doc>
<doc id="385520" url="?curid=385520" title="Kucing besar">
Kucing besar

Istilah kucing besar - yang bukan merupakan klasifikasi biologis - digunakan untuk membedakan spesies kucing yang lebih besar dari yang lebih kecil. Salah satu definisi "kucing besar" termasuk empat anggota genus Panthera: harimau, singa, jaguar, dan macan tutul. Anggota dari genus ini adalah satu-satunya kucing bisa mengaum. Definisi yang lebih luas dari "kucing besar" juga mencakup cheetah, macan tutul salju, dan puma.
Meskipun perbedaan besar dalam ukuran, berbagai jenis kucing yang sangat mirip dalam struktur dan perilaku baik, dengan pengecualian cheetah, yang secara signifikan berbeda dari semua kucing yang besar ataupun kecil. Mereka bisa ditemukan di Amerika, Afrika, Asia, dan Eropa.
Ancaman.
Ancaman utama untuk kucing besar adalah perusakan habitat dan perburuan liar. Di Amerika Serikat, 19 negara telah melarang kepemilikan kucing besar dan berbahaya sebagai hewan peliharaan. Namun, masih ada sekitar 15.000 tawanan kucing besar di Amerika Serikat, dan hanya sebagian kecil dari mereka berada di kebun binatang terakreditasi. Sisanya berada dalam rumah-rumah pribadi dan pinggir jalan kebun binatang. Pemburu liar juga merupakan ancaman bagi mereka.

</doc>
<doc id="385524" url="?curid=385524" title="Abad ke-25">
Abad ke-25


</doc>
<doc id="385539" url="?curid=385539" title="Milenium ke-1">
Milenium ke-1

Milenium pertama Masehi adalah periode waktu yang dimulai dari tanggal 1 Januari 1 M dan berakhir pada tanggal 31 Desember 1000 M, dalam kalender Julius.
Populasi penduduk dunia, tiga kali lipat dalam milenium sebelumnya, tumbuh lebih lambat selama milenium pertama dan mungkin telah berkurangnya milenium. Salah satu perkiraan optimistik adalah populasi dunia meningkat dari sekitar 170 sampai 300 juta, tetapi perkiraan lain bervariasi; satu perkiraan lainnya menunjukkan bahwa populasi dunia sebenarnya menurun dari 400 juta orang menjadi 250 juta orang.
Di Eropa dan Laut tengah, milenium pertama adalah masa transisi yang besar. Abad ke-2 melihat puncaknya Kekaisaran Romawi, diikuti dengan penurunan secara bertahap selama periode akhir Zaman Kuno, munculnya Agama Kristen dan Migrasi Besar. Bagian kedua dalam milenium ditandai sebagai Abad Pertengahan Awal di Eropa, dan ditandai dengan perluasan daerah Viking di barat, munculnya Kekaisaran Romawi Timur di timur, dan Penaklukan Islam di seluruh Timur Dekat, Afrika Utara dan Semenanjung Iberia, yang berpuncak pada Zaman Kejayaan Islam (700–1200 M).
Di Asia timur, milenium pertama ini juga berpengaruh pada kemajuan budaya yang besar, terutama penyebaran agama Budha ke Asia Timur. 
Di Cina, Dinasti Han digantikan oleh Dinasti Jin dan kemudian Dinasti Tang sampai abad ke-10 melihat adanya perpecahan baru dalam zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan. Di Jepang, peningkatan tajam dalam populasi penduduk diikuti ketika para petani menggunakan alat besi sebagai sumber peningkatan produktivitas dan hasil panen mereka. Pengadilan Yamato didirikan. Sub benua India terbagi di antara banyaknya kerajaan sepanjang milenium pertama.
Di Mesoamerika, milenium pertama adalah periode pertumbuhan yang sangat besar yang dikenal sebagai Zaman Klasik (200–900 M). Teotihuacan tumbuh menjadi sebuah kota besar dan kerajaan yang didominasi Mesoamerika. Di Amerika Selatan, perkembangan budaya pesisir, memproduksi logam yang mengesankan dan beberapa tembikar terbaik yang dipandang pada zaman kuno. Di Amerika Utara, budaya Mississippian meningkat pada akhir milenium di lembah sungai Mississippi dan Ohio. Banyak kota yang dibangun; Cahokia, yang terbesar, berbasis pada masa kini Illinois, dan mungkin memiliki 30.000 penduduk pada puncaknya sekitar 1250 M. Monks Mound di Cahokia lebih besar dibandingkan dengan Piramida Matahari di Teotihuacan atau Piramida Agung di Mesir.
Peradaban manusia, kerajaan dan dinasti.
"Peradaban, kerajaan dan dinasti dalam bagian ini diatur sesuai dengan Skema geografi Perserikatan Bangsa-Bangsa"
Peristiwa.
"Peristiwa-peristiwa di bagian ini diatur sesuai dengan Skema geografi Perserikatan Bangsa-Bangsa"

</doc>
<doc id="385546" url="?curid=385546" title="Milenium ke-2">
Milenium ke-2

Milenium ke-2 Masehi dalam Kalender Gregorian dimulai dari 

</doc>
<doc id="385547" url="?curid=385547" title="Huang Xianfan">
Huang Xianfan

Huang Xianfan (Hanzi: 黄现璠/黃現璠, Bahasa Zhuang: Vangz Yenfanh, ) adalah seorang antropolog dan sejarawan Cina yang diakui sebagai salah satu antropolog terpenting pada abad ke-20, karena kontribusinya yang besar dalam penelitian lapangan etnografi dan penelitian tentang suku minoritas. Dia dikenal sebagai salah satu pencetus etnografi modern Cina dan disebut sebagai "Bapak di Zhuangologi"(atau Studi Zhuang).
Pendidikan.
Huang Xianfan dilahirkan di Fusui, Cina, yang terletak di Guangxi. Ia berasal dari keluarga suku Zhuang Guangxi - ayah dan kakeknya adalah adat orang suku Zhuang. Latar belakang suku Zhuang nya berbentuk etnologi nya - banyak mahasiswa dan rekan kerjanya adalah sesama suku Zhuang.
Huang Xianfan adalah mahasiswa yang cepat matang. Ia masuk ke Sekolah Normal Ketiga Nanning pada 1922 (1922-1926). Setelah lulus pada tahun 1926, dia masuk ke Universitas Normal Beijing(1926-1935), di mana ia menerima gelar dalam Sejarah Cina pada tahun 1932, dan magister dalam Pendidikan Normal pada tahun 1935. Angkatannya adalah salah satu yang paling cemerlang pada abad ke-20 di Tiongkok dan banyak teman sekelasnya, seperti Tan Qixiang, Zhu Shijia dan Fang Guoyu kemudian menjadi tokoh besar dalam kehidupan intelektual Cina.
Setelah lulus pada tahun 1935, dia melanjutkan ke Universitas Kekaisaran Tokyo(sekarang Universitas Tokyo) untuk mempelajari sejarah Timur. Pada saat yang sama, ia membaca karya-karya Lewis H. Morgan dan Franz Boas. Jadi, Huang Xianfan tertarik dengan pendekatan ilmiah terhadap suku minoritas sejak awal kariernya.
Karier.
Dua tahun kemudian, perang besar antara Cina dan Jepang dimulai sejak pada tahun 1937 dan dia kembali ke Tiongkok. Dia telah mengajar Sejarah di Universitas Guangxi pada tahun 1938. Dua tahun kemudian, pada tahun 1940 Huang Xianfan menjadi asisten profesor Sejarah daripada Universitas Guangxi. Pada Tahun 1941, dia menjadi profesor Sejarah daripada Universitas Sun Yat-sen, sehingga menjadi profesor universitas pertama di suku Zhuang. Pada tahun 1943 ia kembali ke Universitas Guangxi, di mana ia melanjutkan mengajar sampai tahun 1953. Selama periode ini itu karier akademis Huang Xianfan maju pesat. Dia menjadi ketua jurusan sastra di Universitas Guangxi pada tahun 1949 dan dua tahun kemudian menjadi kurator perpustakaan di Universitas Guangxi. Dari tahun 1953 sampai 1982 ia mengajar sebagai profesor di Kolese Normal Guangxi (sekarang Universitas Normal Guangxi).
Huang Xianfan adalah seorang anggota Kongres Rakyat Nasional, ia duduk sebagai anggota Komisi etnis(1954-1958). Dia juga adalah seorang anggota Konferensi Konsultasi Politik Rakyat Cina (1980-1982). Dialah pendiri sekaligus rektor pertama Universitas Lijian di Guilin, dan juga adalah pendiri Studi Zhuang dan pendiri Sekolah Wunu di historiografi Cina. Sejarawan pertama di suku Zhuang ini meninggal dunia dalam usia 83 tahun, Senin 18 Januari 1982 sekitar sore 16.15, di rumah sakit Guilin, Daerah Otonomi Guangxi Zhuang.
Penelitian.
Dia menguasai bahasa Inggis, Jepang, Suku Zhuang, Suku Yao dan Suku Dong. Tahun 1943 Huang Xianfan memulai penelitian-penelitiannya suku minoritas cina. Penelitian-penelitian lapangan berturut-turut membawanya ke Longsheng dan Sanjiang di Guangxi, mulai meneliti Suku Zhuang, Suku Miao dan Suku Yao, khususnya Suku Miao. Dari tahun 1951 sampai 1953, penelitian-penelitian lapangan berturut-turut membawanya ke Longsheng, Sanjiang, Jinxiu, Rongshui, Donglan, Tiandong Pingguo, Luocheng dan Hechi di Guangxi, utama meneliti Suku Zhuang, Suku Miao, Suku Yao, Suku Dong, Suku Sui, Suku Gin, Suku Li dan Suku Gelao(mereka adalah satu dari 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok) . Dari tahun 1954 sampai 1957, penelitian-penelitian lapangan berturut-turut membawanya ke Daxin, Lingyun, Debao, Tianlin, Tianyang, Jingxi, Napo, Longlin, Tian'e, Fengshan, Nandan, Du'an, Bama, Luocheng, Dahua, Tiandeng, Shanglin, Fusui, Ningming, Binyang, Long'an dan Shangsi di Guangxi, utama meneliti sistem kepala suku di suku Zhuang, organisasi sosial di suku Maonan dan rakyat kustom di suku Mulao(Maonan dan Mulao adalah satu dari 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok). Dari tahun 1978 sampai 1981, ia pergi ke Pingxiang, Baise, Chongzuo, Hechi di Guangxi, dan melakukan penelitian di Yibin di Sichuan dan kemudian. Dia juga pergi ke Shilin di Yunnan, meneliti suku Yi. Huang Xianfan juga melakukan penelitian terhadap suku-suku lainnya di Guangxi, antara lain: Sui dan Hui. Dia juga melakukan penelitian atas orang Lingao di Hainan. Selama meneliti, dia mengunjungi hampir seluruh suku minoritas bagian selatan cina, berkat penelitian-penelitian tersebut, dia memiliki pemahaman luas mengenai situasi suku minoritas bagian selatan cina. Dia telah menulis banyak penelitian mengenai suku minoritas di Guangxi. Dia adalah pendiri Sekolah Bagui etnologi Cina, dan adalah salah satu pencetus Asosiasi Etnologi Cina, sehingga dikenal sebagai salah satu pencetus etnografi modern Cina.
Karya.
Selain itu ia juga dikenal sebagai seorang ilmuwan yang tekun pada bidangnya dan menghasilkan banyak karya tulis, penelitian, buku, artikel, makalah di berbagai surat kabar, dan jurnal.Tulisan-tulisan Huang Xianfan tidak hanya berhubungan dengan historiografi, etnologi dan antropologi, tetapi juga tentang pendidikan, ekonomi, folklor, linguistik, dan studi Zhuang (atau Zhuangologi). Tahun 1930-an adalah masa kreatif dari Huang Xianfan. Pada 1932 ia menerbitkan “Sejarah Umum Cina”(Tiga-volume, co-, 1932-1934 ), dia pada dasarnya menggambarkan sejarah dan perubahan di Tiongkok lima ribu. Pada 1933 ia menerbitkan “Asing sejarah sekolah tinggi”(dua volume), ini adalah dua volume buku pelajaran. Pada 1934 ia menerbitkan “Kehidupan petani di Dinasti Yuan”, sebuah studi sistematis pada kehidupan petani di dinasti Yuan. Pada 1936 ia menerbitkan “Masyarakat di Dinasti Tang”, sebuah studi sistematis pada semua lapisan masyarakat di dinasti Tang. Pada 1936 ia menerbitkan “Patriotik Gerakan Mahasiswa di Dinasti Song”, sebuah studi kasus yang memberikan contoh tentang bagaimana bentuk sebuah monograf positivis historiografi.
Karya-karya Huang Xianfan yang terpenting adalah "Sejarah Umum Cina", "Patriotik Gerakan Mahasiswa di Dinasti Song", "Survei dari suku Zhuang di Daxin" dan "Sejarah singkat suku Zhuang". Pada 1957 ia menerbitkan karya besarnya "Sejarah singkat suku Zhuang", ini adalah studi sistematis pertama tentang sejarah dan budaya suku Zhuang. Melalui tulisannya, ia mengajarkan pentingnya mengenal masyarakat dan budaya bangsa sendiri. Buah-buah pikirannya yang terangkum dalam buku kerap dijadikan acuan penelitian mengenai Zhuang, budaya suku minoritas, dan masyarakat adat baik oleh para ilmuwan Cina maupun asing. Beberapa karya tulisnya telah menjadi rujukan bagi dosen dan mahasiswa di studi Zhuang. Sejak tahun 1932 hingga 1982, ia telah menghasilkan puluhan buku serta ratusan artikel. Selain di atas, karya-karya penting nya antara lain:

</doc>
<doc id="385572" url="?curid=385572" title="Edin Džeko">
Edin Džeko

Edin Džeko (dibaca ˈɛdin ˈdʒɛkɔ, /edin jekó/, dengan "o" seperti pada "botol"; ) merupakan seorang pemain sepak bola profesional berkebangsaan Bosnia-Herzegovina yang bermain sebagai penyerang untuk A.S. Roma di Liga Italia Seri-A dan .
Karier klub.
Karier awal.
Džeko memulai kariernya di klub Željezničar dari tahun 2003-2005. Selama di sana, ia bermain sebagai pemain tengah dan tidak begitu sukses dalam posisinya tersebut. Badannya dianggap terlalu tinggi dan kurang mumpuni dari segi teknik. Džeko kemudian pindah ke sebuah klub di Republik Ceko, FK Teplice dan langsung dipinjamkan ke Ústí nad Labem. Selama masa peminjaman ia mencetak enam gol dari 15 kali penampilan. Setehun setelahnya, ia kembali ke FK Teplice dan bermain hingga 2007. Dengan raihan 13 gol dari 30 pertandiangan, ia menjadi top skor Liga Gambrinus musim 2006–07. Berkat penampilannya tersebut, VfL Wolfsburg tertarik dan membelinya dengan biaya 4 juta euro.
Wolfsburg.
Setelah pindah ke Wolfsburg, Džeko langsung membuat penampilan yang memukau dengan mencetak lima gol dari 11 pertandingan. Ia disebut oleh "Sportal" sebagai penyerang terbaik di paruh awal Bundesliga musim 2007-08. Pada akhir musim pertamanya di Jerman, Džeko mengemas delapan gol dan tujuh "assist". Sedangkan Wolfsburg menempati posisi lima klasemen akhir, lolos kualifikasi Liga Eropa UEFA musim 2008–09.
Setelah Wolfsburg merekrut seorang pemain Bosnia lain, Zvjezdan Misimović, performa Džeko melesat pada musim keduanya. Menjelang tutup musim pada Mei 2009, Džeko mencetak hat-trick saat melawan TSG Hoffenheim dan kembali mencetak hat-trick lainnya pada gawang Hannover 96 dua pekan kemudian. Wolfsburg pun akhirnya memenangi gelar Bundesliga pertama mereka. Džeko mencetak total 26 gol dan 10 "assists" di liga dari 32 pertandingan. Menduduki tempat kedua "top scorer" Bundesliga, dibawah teman seklubnya, Grafite. Keduanya menjadi duet penyerang paling sukses dalam sejarah Bundesliga.
Pada Piala DFB, ia mencetak enam gol dari dua pertandingan. Ia juga mencetak empat gol dan dua "assist" dari delapan pertandingan pada Liga Eropa UEFA. Atas penampilannya tersebut, ia dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Tahunan Bundesliga. Walaupun mendapat tawaran menarik dari AC Milan, Džeko tetap memilih untuk bertahan dan memperpanjang kontrak hingga Juni 2013.
Ia mencetak gol pertamanya di ajang Liga Champions UEFA pada September 2009, ketika kalah 2-1 melawan Manchester United di Old Trafford. Ia menjadi salah satu dari 30 pemain yang masuk nominasi Ballon d'Or 2009 dan menjadi "top scorer" Bundesliga pada musim 2009–10 dengan raihan 22 gol.
Pada 28 Agustus 2010, Džeko menjadi pencetak gol liga terbanyak dalam sejarah klub dengan catatan 59 gol dari 96 penampilan. Memecahkan rekor milik Diego Klimowicz yang mencetak 57 gol dari 149 pertandingan.
Manchester City.
Setelah berbagai spekulasi ramai dibicarakan, Roberto Mancini, pelatih dari Manchester City, memberikan konfirmasi pada 3 Januari 2011 bahwa biaya transfer sebesar 27 juta poundsterling (32 juta euro) telah disetujui untuk transfer Džeko. Yang mana transfer tersebut menjadi rekor transfer tertinggi kedua bagi City, setelah transfer Robinho dari Real Madrid pada 2008 sebesar 32.5 juta poundsterling (42.5 jut euro). Biaya transfer ini juga memecahkan rekor transfer Bundesliga, rekor transfer Bosnia dan rekor transfer pemain ex-Yugoslavia.
Debut Džeko bersama City terjadi pada pertandingan melawan Wolverhampton Wanderers pada 15 Januari. Pada 25 April 2011, Džeko mencetak gol pertamanya di Liga Primer Inggris ketika mengalahkan Blackburn Rovers 1-0 di Ewood Park.
Walaupun performanya belum stabil dan tidak banyak mencetak gol pada enam bulan pertamanya, Džeko menjadi salah satu aktor di balik kesuksesan City musim tersebut. Ia mencetak gol penyeimbang kontra Notts County pada semi final Piala FA sehingga memaksakan pertandingan "replay" yang selanjutnya berujung pada trofi Piala FA bagi City. Gol tunggalnya saat mengalahkan Blackburn Rovers 1–0, mengamankan posisi Manchester City di empat besar klasemen. Sedangkan gol terakhirnya ke jala Bolton Wanderers pada pertandingan di akhir musim memastikan City sebagai peringkat tiga klasemen akhir melampaui Arsenal dan otomatis lolos ke babak penyisihan grup Liga Champions UEFA.
Džeko memulai musim keduanya di City dengan menccetak gol kedua City pada saat dikalahkan rival mereka, Manchester United pada ajang FA Community Shield 2012. Džeko kembali mencetak gol pada pertandingan pertama Liga Primer Inggris musim 2011–12 saat menang 4-0 atas tim promosi Swansea City. Džeko pun berhasil memecahkan rekor lain dengan menjadi pemain pertama Manchester City yang mampu mencetak empat gol dalam satu pertandingan Liga Primer, yaitu saat saat melumat Tottenham Hotspur, 5-1. Enam gol yang disumbangkan dalam tiga pertandingan membuat ia memenangi gelar untuk bulan Agustus 2012.
Pelatih timnas Bosnia, Safet Sušić menyarankan Džeko untuk meninggalkan City pada akhir musim karena pemain tersebut kesulitan bersaing dengan penyerang City lainnya untuk menembus skuat utama. Pada "game" terakhir musim tersebut, Džeko mencetak gol penyeimbang pada menit 92, sebelum Sergio Agüero mencetak gol pamungkas pada menit 95 yang menumbangkan Queens Park Rangers 3–2 dan mengamankan titel Liga Primer pertama bagi City dalam 44 tahun terakhir. Setelah golnya membantu tim merengkuh gelar juara, yang juga menjadi golnya yang ke 19 dari 40 penampilan di seluruh kompetisi, agen Džeko menyatakan bahwa isu hengkangnya penyerang tersebut hanyalah spekulasi media.
Musim 2012–13.
Džeko memulai musim barunya dengan menyetak gol penyama kedudukan kala mengalahkan Southampton 3–2. Kemudian ia mencetak satu gol masing-masing ke jala Queens Park Rangers, Real Madrid pada ajang Liga Champions UEFA dan Fulham. Gol terakhir dicetak pada menit 87, satu menit setelah masuk menjadi pemain pengganti. Pada 20 Oktober, ia kembali menjadi pemain pengganti pada menit 79. Lagi-lagi ia hanya butuh waktu satu menit untuk mencetak gol, sebelum mencetak gol keduanya dua menit jelang bubaran untuk memastikan kemenangan "comeback" bagi 10 pemain City kontra West Bromwich Albion. Pada 11 November, Džeko kembali mencetak gol telat penentu kemenangan pada menit 88 dengan status pemain pengganti saat melawan Tottenham Hotspur. Pada 29 Desember 2012, Džeko mencetak dua gol lainnya ketika mengalahkan Norwich City 4–3.
Karier internasional.
Džeko bermain untuk Bosnia sejak timnas U-19. Pertandingan debutnya bersama tim senior adalah saat melawan Turki pada 2 Juni 2007. Ia mengoleksi sembilan gol selama Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 dan menjadi pencetak gol kedua terbanyak pada kualifikasi zona UEFA bersama pemain Inggris, Wayne Rooney. Di bawah catatan pemain Yunani, Theofanis Gekas dengan sepuluh gol.
Pada 28 Maret 2009, komentator olahraga Bosnia, Marjan Mijajlović, menjuluki Džeko sebgai ""Bosnian Diamond"" setelah melesakkan gol yang berkelas pada pertandingan kontra Belgia di Genk.
Pada 8 September 2012, pada petandingan kontra Liechtenstein, Džeko mencetak "hat-trick" pertamanya bagi timnas. Pada saat yang sama, namanya tercatat pada sejarah timnas Bosnia-Herzegovina sebagai pencetak gol terbanyak dengan raihan 24 gol. Rekor sebelumnya dipegang oleh Elvir Bolić dengan catatan 22 gol.
Kehidupan pribadi.
Džeko lahir di Sarajevo, Bosnia-Herzegovina, yang pada saat itu masih menjadi bagian dari SFR Yugoslavia.. Ia menyatakan bahwa keluarganya selalu mendukung kariernya sebagai pesepak bola. Terutama ayahnya, yang juga seorang pesepak bola profesional di Bosnia-Herzegovina.
Džeko adalah seorang penutur "multilingual" yang fasih berbicara dengan empat bahasa: Bahasa Bosnia, Bahasa Ceska, Bahasa Jerman dan Bahasa Inggris.
Selain itu, Džeko juga seorang Muslim.
Pada November 2009, Džeko menjadi orang Bosnia pertama yang menjadi duta besar UNICEF. Sejak saat itu ia telah banyak mengunjungi anak-anak dan sekolah-sekolah di tanah kelahirannya, yang terkena dampak Perang Bosnia. Pada 6 Juli 2012, Džeko diterima di University of Sarajevo untuk mengambil kuliah pendidikan olahraga dan fisik.

</doc>
<doc id="385576" url="?curid=385576" title="Diego Benaglio">
Diego Benaglio

Diego Orlando Benaglio () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Swiss yang kini membela klub VfL Wolfsburg. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Grasshoppers, VfB Stuttgart, Stuttgart II, dan Nacional.
Di timnas , dia bermain 16 kali.

</doc>
<doc id="385577" url="?curid=385577" title="Queen Bee">
Queen Bee

Queen Bee merupakan film drama remaja tahun 2009 dari Indonesia yang disutradarai oleh Fajar Nugros. Film ini dibintangi antara lain oleh Tika Putri, Oka Antara, Reza Rahadian, Mathias Muchus, dan Jajang C. Noer.
Sinopsis.
Queenita Siregar (Tika Putri), gadis 17 tahun yang smart, stylish dan independent. Hidupnya berjalan biasa seperti remaja kebanyakan, hingga ketika hidupnya berubah menjadi lebih rumit, saat ayahnya Rachmat Siregar (Mathias Muchus), terpilih sebagai salah satu calon presiden. Keberadaan aparat pengamanan sesuai protokoler pengawalan keluarga calon presiden semakin membuat hidup Queen terkekang. Ditambah lagi dengan ketidaksukaan Queen pada salah satu aparat baru (Oka Antara) yang mempersulit hubungan Queen dengan pemuda yang disukainya (Reza Rahadian).
Padahal keinginan Queen sebenarnya sederhana. Ia hanya ingin Ayahnya memperlakukannya sebagai seorang gadis yang sudah cukup dewasa untuk menentukan sikap. Sementara Ayahnya masih menganggap Queen seorang gadis kecil yang belum bisa cukup dipercaya, sehingga ia merasa Queen cukup diberikan fasilitas saja dulu..

</doc>
<doc id="385583" url="?curid=385583" title="Gökhan Inler">
Gökhan Inler

Gökhan Inler () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Swiss yang kini membela klub Napoli . Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah FC Basel, FC Aarau, dan FC Zurich.
Di timnas , dia bermain 60 kali dan mencetak 6 gol.

</doc>
<doc id="385587" url="?curid=385587" title="Martin Hiden">
Martin Hiden

Martin Hiden () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Austria yang kini membela klub Rapid Wina. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Sturm Graz, Austria Salzburg, Leeds United, Austria Wien, dan Austria Kärnten.
Di timnas , dia bermain 50 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="385588" url="?curid=385588" title="Diskografi Gigi (band)">
Diskografi Gigi (band)

Halaman ini memuat diskografi dari grup musik Indonesia, Gigi.
Album.
Album solo.
Selain album-album di atas, beberapa personel Gigi juga telah merilis album solonya sendiri-sendiri. Beberapa album solo yang telah dirilis antara lain:

</doc>
<doc id="385598" url="?curid=385598" title="John Michael Talbot">
John Michael Talbot

John Michael Talbot () adalah seorang rahib Katolik, penyanyi, penulis lagu, dan gitaris dari Amerika Serikat. Talbot mendirikan Ordo "The Brothers and Sisters of Charity" di Eureka Springs, Arkansas.

</doc>
<doc id="385616" url="?curid=385616" title="Perundingan">
Perundingan

Perundingan adalah pembicaraan tentang sesuatu, perembukan, permusyarawaratan. Perundingan merupakan tindakan atau proses menawar untuk meraih tujuan atau kesepakatan yang bisa diterima. Dalam perundingan dibutuhkan tindakan kedua belah pihak baik yang nyata maupun yang tidak, dimana pihak-pihak yang berunding memberikan persetujuannya. Perundingan tidak mencari cara untuk memengaruhi satu pihak, namun terjadi karena kedua belah pihak merasakan hal yang sama: ingin mencapai kesepakatan.
Merundingkan adalah memperkatakan sesuatu untuk memperoleh persetujuan (permufakatan)
Orang yang melakukan perundingan biasanya dinamakan perunding atau juru runding.

</doc>
<doc id="385618" url="?curid=385618" title="Sirkuit integrator pasif">
Sirkuit integrator pasif

Sirkuit integrator pasif adalah jaringan empat-saluran sederhana yang terdiri dari dua unsur pasif. Ini juga tapis lulus-bawah paling sederhana.
Fungsi transfer.
Rasio transfer adalah faktor penguatan untuk isyarat masukan sinusoida pada frekuensi tertentu.
Fungsi transfer menunjukkan kemandirian rasio transfer dari frekuensi isyarat pada isyarat sinusoida.
Berdasarkan hukum Ohm,
formula_1
dimana formula_2 dan formula_3 adalah amplitudo isyarat masukan dan keluaran, dan formula_4 dan formula_5 adalah impedansi dari resistor dan kondensator.
Karenanya, fungsi transfer kompleks adalah
formula_6
dimana
formula_7
Fungsi transfer amplitudo:
formula_8
Fungsi transfer fase:
formula_9
Fungsi transfer untuk sirkuit kedua adalah sama(dengan formula_10).
Respons impuls.
Respons impuls dari sirkuit dapat dilihat sebagai kebalikan transformasi Laplace dari punish transfer kompleks:
formula_11
dimana formula_12 adalah konstanta waktu.

</doc>
<doc id="385631" url="?curid=385631" title="Nancy K. Florida">
Nancy K. Florida

Nancy K. Florida () adalah salah seorang indonesianis dan peneliti naskah-naskah kuna Jawa. Gelar Doktor diperolehnya dari Universitas Cornell. Disertasinya dikembangkan menjadi buku yang berjudul "Writing the Past Inscribing the Futue: History as Prophecy in Colonial Java." Saat ini Nancy adalah Profesor di Universitas Michigan.
Nancy sangat fasih berbahasa Jawa, bahkan bahasa Jawa yang halus (kromo). Nancy pertama kali mengenal kebudayaan Jawa pada tahun 1970 saat belajar gamelan di Universitas Weslayan. Gelar BA pada bidang filsafat didapatnya dari Connecticut College dengan predikat Summa Cumlaude. Gelar PhD didapatnya dari Universitas Cornell jurusan Sejarah Asia Tenggara
Dimulai pada tahun 1980, Nancy melakukan pekerjaan yang luar biasa yaitu mendokumentasikan naskah-naskah Jawa kuna yang ada di Keraton Kasunanan Surakarta, Istana Mangkunegaran, dan Perpustakaan Radya Pustaka, di Solo. Pekerjaan ini bisa disebut pekerjaan "gila". Hampir tiga perempat juta halaman manuskrip, beberapa di antaranya dalam kondisi buruk susah dibaca, didokumentasikan. Atas jasanya ia diberikan gelar ningrat dari Keraton Surakarta. Nancy tercatat sebagai orang Barat pertama yang menerima gelar ningrat. Nancy mendapat gelar ningrat dari Keraton Surakarta yaitu Kanjeng Mas Ayu Tumenggung (KMAT) Budayaningtyas.

</doc>
<doc id="385674" url="?curid=385674" title="Keselamatan pelayaran">
Keselamatan pelayaran

Keselamatan Pelayaran didefinisikan sebagai suatu keadaan terpenuhinya persyaratan keselamatan dan keamanan yang menyangkut angkutan di perairan dan kepelabuhanan. Terdapat banyak penyebab kecelakaan kapal laut; karena tidak diindahkannya keharusan tiap kendaraan yang berada di atas kapal untuk diikat (lashing), hingga pada persoalan penempatan barang yang tidak memperhitungkan titik berat kapal dan gaya lengan stabil. Dengan demikian penyebab kecelakaan sebuah kapal tidak dapat disebutkan secara pasti, melainkan perlu dilakukan pengkajian.
Kekuatan kapal.
Sejak kapal dipesan untuk dibangun hingga kapal beroperasi, selalu ada aturan yang harus dipatuhi, dan di dalam semua proses pelaksanaannya selalu ada badan independen yang menjadi pengawasnya. Pada saat kapal dirancang kemudian pemilihan bahan, dan selama proses pembangunannya, selain pemilik kapal, pihak galangan kapal, dan pihak pemerintah selaku administrator ada pihak Klasifikasi dalam hal ini di Indonesia oleh Biro Klasifikasi Indonesia yang akan melakukan pengawasan dan pemberian kelas bagi kapal yang telah selesai dibuat, hingga nanti setelah kapal beroperasi mereka juga akan melakukan survey dan audit atas pelaksanaan semua aturan keselamatan yang harus dipenuhi.
Penyebab kecelakaan pelayaran.
Kecelakaan angkutan laut yang menelan banyak korban jiwa dan harta benda terjadi silih berganti dalam beberapa tahun belakangan ini diantaranya Kecelakaan KM Digoel. Ada beberapa penyebab yaitu
Faktor manusia.
Faktor manusia merupakan faktor yang paling besar yang antara lain meliputi:
Faktor teknis.
Faktor teknis biasanya terkait dengan kekurang cermatan di dalam desain kapal, penelantaran perawatan kapal sehingga mengakibatkan kerusakan kapal atau bagian-bagian kapal yang menyebabkan kapal mengalami kecelakaan, terbakarnya kapal seperti yang dialami Kapal Tampomas diperairan Masalembo, Kapal Livina.
Faktor alam.
Faktur cuaca buruk merupakan permasalahan yang seringkali dianggap sebagai penyebab utama dalam kecelakaan laut. Permasalahan yang biasanya dialami adalah badai, gelombang yang tinggi yang dipengaruhi oleh musim/badai, arus yang besar, kabut yang mengakibatkan jarak pandang yang terbatas.
Aturan international keselamatan pelayaran.
Untuk mengendalikan keselamatan pelayaran secara internasional diatur dengan ketentuan-ketentuan sebagai berikut:
Perangkat keselamatan kapal.
Sekoci.
Perangkat keselamatan yang yang digunakan dalam evakuasi kapal dalam hal terjadi kebakaran ataupun kapal tenggelam berupa:
Perangkat komunikasi.
Perangkat yang penting dalam komunikasi adalah sistem komunikasi yang meliputi:

</doc>
<doc id="385720" url="?curid=385720" title="The Master">
The Master

The Master merupakan acara realitas televisi Indonesia yang menandingkan kemampuan seorang pesulap dengan pesulap lainnya. Acara yang akrab dengan "tagline" "Mencari Bintang Tanpa Mantera", ini kali pertama ditayangkan pada 6 Februari 2009 hingga saat ini setiap pukul 21.15 hari Jumat hingga 00.30 keesokan harinya bahkan lebih, tergantung dari lamanya penampilan peserta. Namun jam tayang The Master kadang-kadang bisa bergeser ke hari Sabtu atau bisa ke hari lain dengan jam yang sama karena di geser acara yang tampaknya lebih prioritas utama untuk ditayangkan. Setiap musim menampilkan 6 kandidat (kecuali 5 kandidat di Season 2 dan 9 kandidat di Season 5) dengan aliran sulap yang berbeda-beda seperti Escapologist, Illusionist, Classic, Mentalist, Slight of Hand Artist dan Fakir. Setiap episodenya akan tersisihkan 1 kandidat hingga pada akhirnya tinggal tersisa 1 orang. Sistem eliminasi ini menggunakan perolehan persentase SMS dari para penonton televisi. Setiap selesai menampilkan aksinya, para kandidat akan dikomentari oleh dewan juri yang terdiri dari 3 orang, yaitu 2 orang dewan juri tetap, Deddy Corbuzier, Romy Rafael dan mungkin 1 orang lainnya berbeda-beda setiap episodenya yaitu artis yang sedang populer. "The Master" dipandu oleh Adi Nugroho. The Master mampu meraih rating sebanyak 11,4. Di luar negeri ada satu acara yang mirip yang itu Phenomenon (TV series) durasi tayangnya lebih pendek (hanya 60 menit termasuk iklan) beda dengan acara The Master yang durasinya bisa dari 120 menit hingga lebih, tergantung bagaimana pertunjukkan para perserta. The Master memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Pencarian Bakat Terbaik pada tahun 2010.
Pada tahun 2012, The Master kembali lagi setelah berhenti 2 tahun pada 2010 dan 2011.
Akhir tayang.
Hingga musim ke empat, tayangan The Master ini berhenti untuk sementara. Tayangan Final inaugurasi antara juara The Master musim 3, Rizuki, dan Koesnoe Efendi alias Cosmo dari musim 4 pada hari Sabtu 29 Agustus 2009 menjadi penutup kompetisi The Master. Acara ini dihentikan sementara hingga ditemukan konsep baru. 
The Master yang akan dikonsep ulang bentuk acaranya, diperbaiki kekurangan-kekurangan yang ada, dan kemudian akan kembali mencari bakat-bakat sulap di masyarakat Indonesia.
The Master Season 5 (2012).
Setelah 3 tahun mencari magician-magician Indonesia yang layak untuk berada di panggung The Master, akhirnya The Master kembali tayang pada hari Jumat mulai tanggal 26 Oktober 2012. The Master pada tahun ini, para kandidat akan mendapatkan tantangan demi tantangan setiap episodenya.
Berbeda dengan The Master sebelumnya ujian untuk menjadi The Master pada tahun 2012 ini lebih sulit daripada sebelumnya. Para Master sebelumnya terutama juri akan memberikan ujian langsung. Pada season-season sebelumnya kandidat boleh mengkonsepkan sendiri “show of force” mereka.
Deddy Corbuzier dan Romy Rafael selaku juri utama sudah mengkonsepkan ujian-ujian untuk para kandidat. Pentingnya ujian ini sebagai quality control untuk para magician.
Meskipun masih menggunakan sistem voting SMS, tetapi tahun ini proses eliminasi juga ditambahkan konsep yang unik yaitu Master Limbad akan berdiri sebagai algojo untuk “menghilangkan” kandidat yang dianggap tidak layak berada dipanggung berdasarkan pilihan pemirsa. Proses eliminasi ini belum pernah dilakukan di program televisi manapun di dunia.
Pro dan kontra.
Tayangan ini mendapatkan reaksi yang kontroversial dengan masyarakat yang bukan pesulap. Yakni, masih maraknya pandangan bahwa The Master bersifat klenik serta menggunakan unsur mistis dan gaib. Sebenarnya, acara televisi ini hanya merupakan hiburan dengan trik sulap semata dan bukan memakai unsur sihir. Sebuah hiburan yang sama halnya jika kita menonton film aksi atau film kanuragan bahkan sinetron Wiro Sableng. Namun hal itu tetap saja menjadi perdebatan bagi kaum awam karena ketidaktahuan mereka akan sulap. Hal tersebut menjadikan Tim Produksi mempunyai pekerjaan rumah yang harus mereka diselesaikan. Mungkin reaksi protes terjadi karena penampilan salah satu pesertanya, Master Limbad yang kerap mempertontonkan aksi-aksi yang terkesan menggunakan ilmu sihir. Bisa ya tetapi bisa saja tidak. Apapun itu, pihak Produksi harus mendaur ulang dengan konsep yang baru dengan lebih baik.
Sulap akan selalu tampak mengherankan dan mengagumkan selama kerahasiaannya masih terjaga dengan baik. Dan setiap pesulap dituntut untuk selalu memegang teguh kode etiknya, yaitu: harus berlatih dan benar-benar menguasai permainannya dengan sempurna sebelum tampil dan harus selalu menjaga kerahasiaan permainan dan triknya. Dan karena kode etik inilah yang membuat seorang pesulap atau bahkan acara sulap dituding sebagai acara yang memakai sihir.
Program turunan.
Karena begitu memuaskan rating yang didapat atas tayangan The Master, RCTI juga menayangkan program turunan dengan acara serupa yaitu The Master Junior. Acara ini merupakan ajang kompetisi sulap bagi anak-anak usia antar 6 hingga 12 tahun, ditayangkan setiap hari Sabtu dan Minggu.Program The Master pulalah yang menginspirasi sehingga banyak acara-acara magic yang kembali tayang di televisi setelah tayangnya The Master. Namun acara ini baru sampai 2 musim saja.

</doc>
<doc id="385733" url="?curid=385733" title="Mendadak Artis">
Mendadak Artis

Mendadak Artis merupakan sebuah ajang cari bakat yang disiarkan di TPI sejak tahun 2009. Acara realitas ini mengeksploitasi bakat peserta dalam menyanyi, menari, dan berakting. Program acara ini beda dengan KDI dan Audisi Pelawak TPI. Pada tahun 2009, ajang ini diadakan di 3 kota yaitu Jakarta, Surabaya, dan Medan.
Peserta harus berusia antara 16-25 tahun pada musim pertama.

</doc>
<doc id="385740" url="?curid=385740" title="Reportase (acara televisi)">
Reportase (acara televisi)

Reportase adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Trans TV. Acara berita ini ditayangkan setiap pukul 04.15-05.00 WIB, 14.30-15.00 WIB dan 00.30-01.00 WIB setiap Senin hingga Minggu. Reportase berisikan materi berita dari dalam dan luar negeri yang aktual dan terkini. Khusus untuk berita international, materi yang ditampilkan adalah informasi yang memiliki kedekatan dengan masyarakat Indonesia. Sementara, kejadian-kejadian yang berlangsung di kawasan Timur Tengah, Asia, dan Asia Tenggara serta beberapa kawasan yang berdekatan dengan Indonesia akan menjadi pilihan utama berita-berita dari luar negeri.
Program yang diramu selama tiga puluh hingga enam puluh menit ini akan disajikan ke hadapan pemirsa dengan lima kemasan berita yang berbeda. Materi berita yang ditampilkan diantaranya berupa perkembangan berita politik, ekonomi, sosial terkini serta berbagai peristiwa menarik lainnya.
Acara ini pertama kali tayang tanggal 27 November 2003 dan berakhir pada 29 Mei 2016.
Akhir penayangan Reportase.
Pada 22 Mei 2016, postingan Instagram dari dua news presenter Reportase, Saesarez Novandito dan Riska Amelia setelah bersiaran Reportase Pagi membuat kaget pemirsa setia Reportase. Novandito memposting foto dirinya dan Riska sedang berfoto di ruangan controlling room dengan caption, "Kalau bukan karena sebentar lagi program @reportasetranstv ini akan segera berakhir, kayaknya ga akan kepikiran foto-foto di controller room deh." Sedangkan Riska memposting foto yang sama dengan caption "Counting days #gonnamissthismoment #reportasepagi." Sontak hal ini membuat kaget pemirsa setia Reportase, karena hal ini berarti Reportase akan diakhiri dalam waktu dekat. Sejumlah news presenter serta kru Reportase lainnya juga memposting foto-foto kenangan saat siaran Reportase di sosial media mereka. Termasuk pemirsa setia dan beberapa mantan kru Reportase, salah satunya mantan news presenter Reportase dan penulis buku 99 Cahaya di Langit Eropa, Hanum Salsabiela Rais yang memposting foto kenangannya selama berada di Reportase lewat akun Instagramnya.
Menurut sebuah sumber yang beredar di Facebook, kabarnya semua program berita Trans TV akan disuplai oleh CNN Indonesia (dan benar saja, mulai tanggal 30 Mei sejumlah program dari CNN Indonesia seperti CNN Indonesia Night News, CNN Indonesia Tech News, dan CNN Indonesia Showbiz News akan tayang di Trans TV).
Pada 28 Mei 2016 menjadi penayangan terakhir Reportase Malam dengan Riska Amelia sebagai news presenternya. Tanggal yang sama juga menjadi tanggal penayangan terakhir Reportase Investigasi dengan episode kecap dan saus abal-abal. Sebetulnya, salah satu news presenternya Iqbal Kurniadi mengumumkan bahwa episode terakhir Reportase Investigasi membahas tentang susu yang bercampur pupuk urea dan peroksida lewat akun Twitternya, bahkan Iqbal sendiri sudah syuting tapping untuk membawakan episode tersebut, namun entah kenapa pihak Trans TV malah menayangkan episode kecap dan saus abal-abal dan tanpa host. Reportase Utama yang tayang di segmen terakhir Reportase Investigasi pun tayang untuk yang terakhir kalinya dengan dibawakan Tifanny Raytama.
Pada 29 Mei 2016 menjadi penayangan terakhir Reportase Pagi sekaligus berakhirnya Reportase secara keseluruhan, dibawakan oleh Saesarez Novandito dan Riska Amelia. Dalam kalimat closingnya, Riska mengatakan, "Perlu kami informasikan sejak hari ini keluarga Reportase mulai Reportase Malam, Reportase Pagi, dan Reportase Investigasi pamit undur diri dari layar Trans TV. Semoga tayangan kami selama ini tetap berada di hati para pemirsa setia Reportase." Kesedihan dan haru biru atas berakhirnya Reportase pun mewarnai semua sosial media presenter, kru, dan pemirsa setia Reportase Trans TV, termasuk akun Twitter @Reportase_Mania, komunitas pemirsa setia Reportase.
Menurut Iqbal Kurniadi dalam akun Instagramnya (@iqbalkurniadi_), tidak akan ada "reborn" Reportase. Namun ada program sejenis seperti yang sudah ada sekarang (dalam hal ini CNN Indonesia). Divisi news Trans TV dulu memiliki 2 departemen yaitu buletin dan magazine, dimana buletin lebih fokus ke program-program current affair, sedangkan magazine sebaliknya layaknya majalah yang ditampilkan ke layar kaca dengan gambar bergerak. Singkat cerita, sejak ada CNN Indonesia yang memang lebih fokus ke pemberitaan dengan fasilitas dan kecanggihannya, kenapa tak dimanfaatkan untuk tayang di Trans TV? Apalagi pemberitaan Reportase beberapa bulan terakhir ini memang dipasok oleh CNN Indonesia. Kru Reportase sudah lama tidak ada lagi. Ada yang ditarik ke CNN Indonesia, ada yang ditarik ke departemen magazine Trans TV, dan ada yang mengundurkan diri dan pindah ke media atau pekerjaan lain. Oleh sebab itu, daripada ada dualisme pemberitaan dalam satu TV dan kebetulan Reportase sudah 'pincang' akhirnya Reportase disuruh 'istirahat' selamanya. Divisi news Trans TV kini fokus ke magazine saja.
Kata Terakhir Reportase Pagi.
Informasi Tadi Sekaligus Menutup Perjumpaan Kita Dalam Reportase Pagi Akhir Pekan Edisi Minggu 29 Mei 2016. Perlu Kami Informasikan Bahwa Hari Ini Keluarga Besar Reportase Mulai dari Reportase Pagi, Reportase Malam dan Reportase Investigasi Pamit Undur Diri Dari Layar Trans TV. Semoga Tayangan Selama Ini Berada Di Hati Para Pemirsa Setia Reportase. Saya Riska Amelia dan Saya Saesarez Novandito Pamit Undur Diri Dari Hadapan Anda Terima Kasih Telah Bersama Kami. Selamat Menikmati Libur Akhir Pekan Anda dan Sampai Jumpa

</doc>
<doc id="385744" url="?curid=385744" title="Fokus (acara televisi)">
Fokus (acara televisi)

Fokus adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Indosiar. Acara berita ini ditayangkan setiap hari mulai sejak sekitar pada pukul 05:00 sampai dengan 06:00, 15:00 sampai dengan 15:30 & 01:30 sampai dengan 02:00 WIB. Fokus berisikan materi berita dari dalam dan luar negeri yang aktual dan terkini. 
Asupan berita yang dikemas dalam acara ini hadir untuk memenuhi kebutuhan penonton terhadap berita yang tidak hanya informatif, namun juga menjunjung etika jurnalistik. Penonton disajikan beberapa peristiwa dalam lima prinsip, yaitu : mempengaruhi kehidupan orang banyak ("significance"), kejadian yang baru terjadi ("timeless"), kejadian yang dekat dengan masyarakat ("proximity"), menyangkut hal-hal yang terkenal ("prominence"), dan kejadian yang menyangkut orang biasa dalam situasi luar biasa ("human interest"), serta ragam lainnya dengan menjunjung tinggi independensi, tidak berat sebelah, dan "cover both side".
Khusus untuk berita internasional, materi yang ditampilkan adalah informasi yang memiliki kedekatan dengan masyarakat Indonesia. Sementara, kejadian-kejadian yang berlangsung di kawasan Asia Barat dan Asia Tenggara serta beberapa kawasan yang berdekatan dengan Indonesia akan menjadi pilihan utama berita-berita dari luar negeri. Program tersebut akan disajikan ke hadapan penonton dengan lima kemasan yang berbeda. Materi berita yang ditampilkan diantaranya berupa perkembangan berita politik, ekonomi, sosial, serta berbagai peristiwa menarik lainnya.
Fokus pada awalnya ditayangkan sebagai "Warta Indosiar", dan pernah me-"relay" berita-berita di TVRI pada tanggal 17 Agustus hingga 31 Desember 1995. Selain "Warta Indosiar", pada malam hari juga dihadirkan versi bahasa Inggris yaitu "Nightline" sebelum digantikan oleh Fokus Malam pada tahun 2007. 
= Daftar Penyiar =
= Lihat pula =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="385750" url="?curid=385750" title="Topik (acara televisi)">
Topik (acara televisi)

Topik (sebelumnya bernama sebagai Laporan ANteve, Cakrawala, Halo Indonesia dan Jurnal ANTV) adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi ANTV. Hadir pertama kali tayang pada tanggal 30 April 2006 menggantikan Laporan ANteve, Cakrawala, Halo Indonesia dan Jurnal ANTV. Topik berisikan materi berita dari dalam dan luar negeri yang aktual dan terkini. Khusus untuk berita international, materi yang ditampilkan adalah informasi yang memiliki kedekatan dengan masyarakat Indonesia. Sementara, kejadian-kejadian yang berlangsung di kawasan Timur Tengah, Asia, dan Asia Tenggara serta beberapa kawasan yang berdekatan dengan Indonesia akan menjadi pilihan utama berita-berita dari luar negeri.
Program yang diramu selama tiga puluh menit ini akan disajikan ke hadapan pemirsa dengan lima kemasan berita yang berbeda. Materi berita yang ditampilkan diantaranya berupa perkembangan berita politik, ekonomi, sosial terkini serta berbagai peristiwa menarik lainnya.

</doc>
<doc id="385752" url="?curid=385752" title="Time 100">
Time 100

Time 100 adalah daftar 100 tokoh paling berpengaruh di dunia yang dikeluarkan oleh majalah asal Amerika Serikat "Time". Time 100 pertama kali dipublikasikan pada tahun 1999 sebagai hasil dari perdebatan di kalangan para akademisi, politisi, dan jurnalis Amerika Serikat, dan kini daftar ini menjadi kegiatan tahunan. Meski kemunculan di daftar ini terkadang dianggap keliru, "Time" menegaskan bahwa orang-orang dalam daftar tersebut diakui telah mengubah dunia, menjadi lebih baik atau lebih buruk.
Sejarah dan format.
Time 100 dimulai dengan perdebatan di sebuah simposium di Washington, D.C. pada 1 Februari 1998, dengan peserta panel pembawa acara berita CBS Dan Rather, sejarawan Doris Kearns Goodwin, mantan gubernur New York Mario Cuomo, profesor ilmu politik Condoleezza Rice, penulis neokonservatif Irving Kristol, dan redaktur pelaksana "Time" Walter Isaacson.
Daftar tersebut pertama dipublikasikan pada tahun 1999, ketika majalah "Time" menamainya "100 tokoh paling berpengaruh pada abad ke-20". Karena popularitasnya yang terus berkembang, mulai 2004 majalah "Time" memutuskan akan menjadikan daftar tersebut sebagai edisi tahunan, yang memuat 100 tokoh paling berpengaruh di dunia. Mereka diakui dalam satu dari lima kategori:
Dalam setiap kategori, akan terpilih 20 tokoh yang paling berpengaruh (kadang-kadang berpasangan atau dalam kelompok kecil), dengan total 100 tokoh setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="385777" url="?curid=385777" title="Kepala dusun">
Kepala dusun

Di Indonesia, kepala dusun adalah orang yang mengetuai sebuah dusun, satu wilayah di bawah desa. Satu desa biasanya terdiri dari beberapa dusun dan dusun terdiri dari beberapa RW dan RT. Masa jabatan seorang kadus ditentukan oleh umur, apabila seorang kadus telah berusia 60 tahun maka masa jabatannya habis, mengikuti sistem pemerintahan yang ada di Indonesia saat ini. Ada hal yang unik dari sistem dusun ini, yakni sistem pembayaran upah kerja jarang dengan uang, tetapi dengan tanah. Dan, luasnya tanah tergantung dari masa lamanya seorang kepala dusun itu memerintah. Selama ia memerintah maka, tanah itu menjadi miliknya atau dalam istilah lainnya disebut dengan tanah dinas. Setalah tugas selesai, maka tanah itu sebagian menjadi milik pribadinya dan sebagian dikembalikan lagi kepada desa.

</doc>
<doc id="385780" url="?curid=385780" title="Tesla Motors">
Tesla Motors

Tesla Motors, Inc., adalah sebuah perusahaan otomotif yang khusus mengembangkan mobil-sport elektrik (mobil sport dengan tenaga baterai) yang berkecepatan dan bertorsi tinggi. Perusahaan ini didirikan oleh 2 orang insinyur–otomotif pada bulan Juli 2003, yaitu Martin Eberhard dan Marc Tarpenning , di San Carlos, California, Amerika Serikat.
Perusahaan ini dinamakan “Tesla Motors” sebagai penghargaan kepada Nikola Tesla, seorang insinyur dan fisikawan, yang menjadi penemu konsep motor induksi medan-magnetik (Sekadar informasi, satuan medan magnetik dalam Fisika adalah Tesla atau Wb/m2, sebagai bentuk penghargaan lain kepada Nikola Tesla). Ini terbukti pada mesin utama Tesla Roadster yang menggunakan motor induksi-AC (Alternating Current atau Arus Listrik Bolak-Balik) 3-fase, buatan Tesla sendiri.
Teknologi.
Teknologi baterai.
Tesla Motors tidak menggunakan baterai fungsi tunggal berukuran besar, melainkan menggunakan sel baterai gabungan yang terdiri dari ribuan baterai lithium ion seri 18650. Baterai ini berbentuk silinder berukuran kecil yang biasa ditemukan pada laptop dan barang elektronik konsumen lainnya. Baterai yang digunakan Tesla Motors ini cukup murah untuk diproduksi dan berbobot lebih ringan. Pengurangan biaya dan bobot baterai dilakukan Tesla Motors dengan mengurangi komponen keamanan yang ada pada baterai. Menurutnya, komponen keamanan tersebut bersifat "redundant" karena satu paket baterai sudah memiliki komponen keamanan tersebut. Saat ini, Panasonic merupakan pensuplai tunggal sel baterai jenis ini ke Tesla Motors.
Biaya perakitan baterai mobil listrik Tesla Motors merupakan yang termurah di dunia dengan hanya sekitar 200 USD per kWh. 
Pada Tesla Model S, baterai berada di lantai mobil, sedangkan pada Tesla Roadster baterai berada di belakang tempat duduk. Fitur ini memungkinkan Tesla Model S memiliki ruang lebih untuk barang dan manusia. Namun fitur ini memiliki risiko karena posisi baterai yang dekat dengan aspal membuat baterai memiliki kemungkinan rusak karena serpihan atau kerikil aspal. Untuk mencegah hal ini, digunakan lempengan logam paduan aluminium sebagai pelindung baterai. Dan posisi baterai yang sedemikian rupa menjadikan penggantian baterai lebih mudah dan cepat, hanya membutuhkan waktu 90 detik saja. 
Berbagi teknologi.
CEO Tesla Elon Musk mengumumkan pada 12 Juni 2014 bahwa perusahaan tersebut akan mengizinkan siapapun untuk menggunakan paten teknologinya untuk tujuan yang baik. Pengumuman ini minim interpretasi legal dan bukan merupakan lisensi formal, sehingga definisi dari "tujuan yang baik" ini membutuhkan klarifikasi lebih lanjut. Persetujuan yang diberikan kemungkinan adalah penerima lisensi tidak akan mengajukan tuntutan hukum mengenai paten tersebut kepada Tesla, atau menyalinnya secara langsung. Alasan utama dari pelepasan paten ini adalah untuk menarik dan memotivasi para insinyur untuk mempercepat pemasaran dan pembuatan mobil elektrik demi transportasi yang ramah lingkungan. Namun properti intelektual seperti merk dan rahasia dagang masih dipegang oleh Tesla.
Keuangan dan Organisasi.
Kantor Pusat Tesla Motors, Inc., di San Carlos, California, AS. Pendirian perusahaan ini awalnya dimodali oleh pendiri PayPal (perusahaan yang khusus bergerak di bidang pembayaran online) sekaligus pendiri Tesla Motors, Elon Musk, sebesar 7,5 juta dolar AS, pada April 2004. Hal ini kemudian membuatnya duduk sebagai Direktur Utama. Pemberian modal pertama ini juga didukung oleh Compass Technology Partners.
Kemudian pada Februari 2005, Musk kembali mengucurkan modal senilai 13 juta dolar AS untuk menambah keuangan perusahaan yang didirikannya itu, dengan didukung oleh perusahaan Valor Equity Partners. Kemudian, pada Mei 2006, Musk menanamkan modal ketiga sebesar 40 juta dolar AS, dengan dukungan lebih banyak pihak, yaitu: VantagePoint Venture Partners; Pendiri Google, Sergey Brin dan Larry Page; Mantan presiden direktur eBay, Jeff Skoll; Ahli waris Hotel Hyatt, Nick Pritzker; VC firms Draper; Fisher; Jurvetson; serta Capricorn Management and The Bay Area Equity Fund Managed by JP Morgan.
Pada Mei 2007, Tesla Motors kembali mendapat modal dari Musk sebesar 45 juta dolar AS (Total modal tersebut mencapai lebih dari 105 juta dolar). Modal kelima dikucurkan pada bulan Februari 2008 senilai 40 juta dolar AS. Musk, mantan presiden direktur PayPal (menjadi mantan presiden direktur PayPal sejak PayPal dibeli sahamnya oleh perusahaan eBay), telah menginvestasikan uangnya sendiri senilai sekitar 70 juta dolar AS. Pada Januari 2009, pendapatan Tesla Motors mencapai 187 juta dolar AS dan telah menjual produknya sebanyak 187 unit.
Pada Agustus 2007 Martin Eberhard digantikan oleh Michael Marks. Pada Desember 2007, Ze'ev Drori menjadi CEO tetap and presiden direktur Tesla Motors. Pada Januari 2008, Tesla Motors mendatangkan beberapa orang untuk duduk di jajaran direksi setelah diadakannya rapat perusahaan yang dipimpin oleh CEO yang baru. Bulan Oktober 2008, Sang Direktur-Utama, Elon Musk, menggantikan Ze'ev Drori sebagai CEO. Drori kemudian menjadi Wakil Direktur-Utama and secara otomatis masuk ke jajaran direksi.
Produk.
Tesla Roadster.
Mobil seri-pertama buatan Tesla Motors, Tesla Roadster, adalah mobil sport pertama yang menggunakan listrik sebagai sumber tenaganya. Berdasarkan hasil uji dari EPA, mobil ini dapat menempuh jarak sekitar 221 mil (356 km) dalam sekali pengisian baterai. Tesla Roadster dapat menempuh 0-60 mil per jam (0-100 km/jam) dalam waktu kurang dari 4 detik, dan memiliki kecepatan maksimum 125 mil per jam (201 km/jam). Pembatasan kecepatan maksimum yang hanya sampai 201 km/jam (tergolong rendah di kelas mobil sport yang standar kecepatan maksimumnya bisa mencapai di atas 300 km/jam) ini dilakukan demi keamanan. Biaya yang harus Anda keluarkan untuk mengendarai mobil ini hanya sekitar US$0,02 per mil.
Prototip (rancangan awal)-nya diluncurkan pada Juli 2006, dan Tesla Roadster ini ditampilkan pada cover (sampul) [[Time (majalah)|majalah Time Magazine (terbit di AS) pada Desember 2006 sebagai penerima penghargaan "Best Inventions 2006 - Transportation Invention" yang diberikan oleh majalah tersebut. Seratus-unit pertama mobil ini habis terjual dengan waktu kurang dari 3 minggu, dan seratus-unit kedua habis terjual pada Oktober 2007. Pada tanggal 2 Mei 2008, lebih dari 600 unit Tesla Roadsters telah dipasarkan dan 400 unit lainnya menyusul dipasarkan. Produksi pertama mobil ini khusus dibuat untuk Elon Musk, sang direktur-utama, pada Februari 2008 and produksi massalnya dimulai pada tanggal 17 Maret 2008.
Banyak media massa yang memperbincangkan Roadster sejak peluncurannya, terutama pada situs website Tesla Roadster Review (http://www.allcarselectric.com/overview/tesla_roadster_2009), yang khusus membahas mobil elektrik secara mendetail. Mobil ini memiliki keistimewaan, yaitu: mesin elektriknya. Ini membuatnya dapat melesat di jalanan tanpa kebisingan suara mesin (tidak seperti mobil-sport lain yang ber-BBM). Dashboard-nya, selain menampilkan RPM and kecepatan, juga menunjukkan berapa arus listrik yang telah digunakan oleh mesinnya. Ada juga layar-indikator baterai untuk menampilkan sisa arus yang tersimpan pada baterainya, sekaligus juga sebagai indikator saat baterai diisi ulang (di-charge). 
Pada tanggal 11 Januari 2009, Tesla mulai memproduksi Tesla Roadster Sport, versi baru Roadster dengan peningkatan performa mesin, dengan harga 128.500 dolar AS, dan akan mulai dipasarkan pada Juni 2009.
Tesla Model S.
[[Berkas:Model S driving.jpg|thumb|left|Tesla Model S.]]
Selain memproduksi mobil sport, Tesla juga memproduksi sedan. Prototip (rancangan awal) sedan ini bernama "Whitestar", dan kini dipasarkan dengan nama Tesla Model S. Mobil ini akan diperkenalkan sebagai model mobil untuk tahun 2012. Mobil ini didesain sebagai alternatif beberapa mobil sekelas, seperti BMW Seri 5 dan Audi A6, dengan kisaran harga mencapai US$50.000 (On the Road/sudah termasuk pajak, dalam hal ini pajak kendaraan di AS). Gubernur Negara Bagian California, Arnold Schwarzenegger, hadir pada peluncuran mobil ini dan beberapa waktu setelahnya, Arnold memberikan pernyataan bahwa mobil ini akan dibuat di pabrik-baru yang berlokasi di Hawthorne, California. Tesla Model S ini akan diproduksi pada akhir tahun 2011 dengan harga sekitar US$57.400 (Off the Road/tidak termasuk pajak).
Pada 26 Maret 2009, Tesla memperkenalkan desain Model S kepada masyarakat umum dengan memperkenalkan prototipnya. Kabinnnya berisi dashboard dengan sistem layar-sentuh (touch-screen) dan fitur lainnya yang sangat memukau. Mobil berkapasitas maksimum 7 kursi ini, dapat menempuh jarak 0-60 mil (0-100 km) per jam denagn waktu 5,5 detik. Mobil ini dapat menempuh sekitar 300 km sekali pengisian baterai dan listriknya dapat diisi pada outlet (stasiun pengisian listrik, sementara ini belum tersedia di Indonesia) dengan tegangan 120, 240, atau 480 volt. Selain itu, baterainya juga dapat diisi di rumah dengan charger khusus yang telah disediakan. 
Tesla Model X.
[[Berkas:Tesla Model X Geneva 2012 trimmed.jpg|thumb|left|Tesla Model X.]]
[[CUV]] Tesla Model X merupakan produk ketiga dari lini produk Tesla. Diperkenalkan ke publik pertama kali di studio desain Tesla yang terletak di [[California]] pada tanggal 9 Februari 2012. Perusahaan Tesla sudah menerima reservasi pemesanan sejak 2013, pengiriman unit akan dilakukan mulai 2014. (http://www.teslamotors.com/modelx)
Konsep Mobil Masa-Depan.
Tesla Motors ke depannya berencana untuk memproduksi mobil model-ketiga yang (mungkin) lebih menjanjikan keuntungan. Produksi model-baru ini, dengan nama prototip "BlueStar," akan didanai dengan keuntungan dari penjualan Tesla Model S. BlueStar direncanakan akan dirilis pada tahun 2012 dan diberi harga sekitar US$30.000 per unitnya.
Panel Surya.
Tesla berencana akan memproduksi panel surya dengan sistem solar-photovoltaic untuk dipasang pada atap mobil yang diproduksinya. Panel surya ini akan diproduksi oleh SolarCity, perusahaan lain yang didanai oleh Elon Musk. Panel surya ini akan memberi tenaga tambahan pada baterainya selama mobil ini dijalankan. Dengan panel surya ini, semua mobil Tesla setidaknya dapat ditambah jarak tempuhnya sekitar 50 mil (80 km) per hari tanpa harus membebani rangkaian listrik pada mesinnya.
Fasilitas Produksi & Pemasaran.
Tesla Motors berpusat di San Carlos, California, AS. Di sinilah Tesla Roadster didesain dan diproduksi secara massal.
Fasilitas produksi di Eropa.
Tesla Motors memiliki fasilitas produksi di Inggris, yang khusus menangani bagian desain dan perakitan Tesla Roadster.
Tesla Roadster saat ini dirakit oleh perusahaan Lotus Cars di Hethel, Inggris.
Fasilitas Produksi di Asia.
Tesla Motors juga memiliki fasilitas produksi di Taiwan, khusus untuk produksi motor induksi-listrik (yang menjadi komponen terpenting pada mesin mobil-mobil yang diproduksinya). Motor-induksi ini akan digunakan pada mesin Tesla Roadster dan Tesla Model S (WhiteStar).
Fasilitas Produksi & Pemasaran di Amerika Serikat.
Dealer-resmi Tesla pertama kali dibuka di Los Angeles, California, pada April 2008. Dealer-resmi kedua, dibuka di Menlo Park, California, pada Juli 2008.
Tesla Motors memberi konfirmasi pada 30 Juni 2008 bahwa pihaknya tidak jadi membuat pabrik baru di negara bagian New Mexico, AS. Pihaknya akhirnya memutuskan bahwa California-lah yang akan menjadi lokasi pabrik-barunya, karena pihaknya optimis akan mendapatkan keuntungan yang lebih besar dengan menempatkan pabriknya di negara bagian pimpinan Arnold Schwarzenegger tersebut. 
Tanggal 2 Februari 2009, Tesla mengonfirmasi bahwa pihaknya akan mengundurkan waktu pembuatan pabrik-barunya, terhitung sejak saat pihaknya mengalami kerugian sebesar 100 juta dolar AS, hingga pemerintah AS memberikan kucuran dana untuk membantu mengatasi kerugian tersebut. Kucuran-dana ini terkait dengan program pemerintah AS yang khusus mendanai perusahaan otomotif dengan teknologi mutakhir, yaitu Advanced Technology Vehicle Manufacturing Program.
Tesla Motors akhirnya mendapat kucuran dana untuk menalangi biaya produksi dan pengembangan Tesla Model S, sesuai hukum negara AS (Hal ini diatur pada Energy Independence and Security Act of 2007 pasal 136. Pada 12 November 2008 Departemen Energi AS memberikan pinjaman kredit lunak kepada Tesla Motors mulai 2009 melalui Advanced Technology Vehicle Manufacturing Incentive Program (ATVMIP).
Dealer Utama di Seluruh Dunia.
Dealer Utama (sekaligus dealer pertama) Tesla yang beralamat di 11163 Santa Monica Boulevard, Los Angeles, California, AS.
Dealer Utama Tesla Roadster berlokasi di kota-kota berikut ini:
Tesla Motors menyatakan bahwa pihaknya akan membuka banyak dealer di seluruh dunia dalam beberapa tahun ke depan, terutama untuk mendukung penjualan mobil terbarunya, Tesla Model S (prototipnya bernama WhiteStar). Darryl Siry, Wakil Presiden-Direktur bagian Marketing (pemasaran) mengatakan, "Untuk menjual 10.000 unit WhiteStar, kami perlu dealer resmi yang lebih banyak lagi." 
Saat ini Tesla Motors baru hanya berencana membuat 15 buah dealer-resmi, yang akan dibangun di beberapa kota besar di dunia.
Keuntungan Penggunaan.
Pemeliharaan mobil ini diklaim sangat irit biaya. Tidak ada penggantian oli, dan biaya pemeliharaan sistem rem pun juga irit biaya (Bandingkan dengan mobil bermesin bensin, penggantian oli, minyak rem, dan air radiator mutlak diperlukan untuk pemeliharaannya). Penghematan biaya perawatan sistem rem ini utamanya terjadi karena sistem regenerative braking yang diterapkan pada mobil ini (begitu juga pada mobil-listrik lainnya). Sistem regenerative braking ini adalah sistem pengereman yang unik dan menguntungkan. Saat pedal gasnya dilepas sedikit, mesin akan mengambil energi dari perlambatan laju mobil untuk mengisi baterai. Ini membuat pedal rem tidak begitu perlu diinjak untuk memperlambat laju mobil ini. Hanya dengan melepas pedal gasnya, perlambatan-otomatis yang dilakukan mobil ini kurang lebih sama dengan perlambatan saat pedal rem pada mobil-bensin biasa, diinjak oleh pengendaranya (Selain itu, pemakaian tenaga baterai menjadi lebih irit). Transmisinya hanya bergigi dua (Persnelingnya terdiri dari N/Gigi Netral, Gigi 1, dan Gigi 2), namun akselerasi (daya laju)-nya cukup cepat.
Mitra Perusahaan.
Tesla memiliki banyak supplier dan mitra perusahaan, baik perusahaan lokal maupun perusahaan berkelas dunia. 
Sistem rem dan airbags (sistem kantung udara) Tesla Roadster ini dibuat di Jerman, sementara sistem sasisnya dibuat di Norwegia.
Tesla Motors memegang hak cipta atas AC Propulsion's Reductive Charging(tm), yang menyatukan komponen kelistrikan di mesinnya, pada pembalik arah arus (inventer) dengan cara tertentu yang dapat mengurangi massa dan kerumitan mesinnya. Tesla Motors mendesain dan membuat sendiri komponen-komponen elektronika, motor-induksi, dan komponen-komponen penggerak elektronik lainnya yang menggunakan teknologi berhak-cipta ini.
Tesla juga memiliki hubungan penting dengan perusahaan Lotus Cars. Sebuah kontes desain pernah diadakan untuk menentukan style (gaya) dari Tesla Roadster (saat itu hanya ada prototipnya yang bernama Dark Star, dan studio desain milik Lotus (Lotus Design Studios) menjadi pemenang dalam kontes tersebut. Tesla Roadster menggunakan banyak komponen dari Lotus Elise seperti kaca depan dan sistem airbag-nya, namun desain sasis dan garis-garis bodinya tidak selalu sama dengan desain dari Lotus Cars. Lisensi atas desain sasisnya memang dipegang oleh Lotus, bersumber dari desain sasis pada Lotus Elise. Sasis Tesla Roadster tersebut juga dirancang menggunakan software khusus dari Lotus yang digunakan untuk membuat sasis Lotus Elise, dan sasis Tesla Roadster tersebut dibuat di pabrik Lotus Cars yang ada di Norwegia. Kurang lebih sama, garis-garis panel pada bodi Tesla Roadster ini dibuat melalui kontrak kerjasama antara Barney Hatt (Pihak Lotus Design Studios) dan Tesla Motors, namun dibuat dari serat karbon (serat karbon ini dibuat oleh perusahaan lain sebagai perusahaan pihak-ketiga). Perakitan-akhir Tesla Roadster ini selesai dikerjakan di Pabrik Lotus Cars di Hethel, Inggris, oleh para-pegawai Lotus dan Tesla.
Tesla Energy Group.
Ketertarikan pada teknologi baterai yang dibuat oleh Tesla Motors menciptakan sebuah grup (kelompok) perusahaan-mitra Tesla yang tertarik dan memanfaatkan teknologi baterai tersebut, yang bernama Tesla Energy Group. Think Global rencananya akan menjadi perusahaan pertama yang akan masuk dalam grup tersebut, dengan memesan beberapa unit baterai kepada Tesla Motors, untuk digunakan pada mobil elektrik buatan Think Global. Namun rencana tersebut tidak jadi dilaksanakan oleh Tesla, karena sejak September 2007 hingga awal 2008, terjadi penundaan produksi di pabrik Tesla, dan karena Think Global memutuskan untuk bekerjasama dengan perusahaan lain untuk pengadaan baterainya, yaitu EnerDel. Bisnis komponen-penggerak elektronik yang dimiliki Tesla Motors mengalami kenaikan keuntungan yang cukup signifikan pada bulan Oktober 2008
Tesla Motors juga bekerjasama dengan perusahaan otomotif lainnya, Daimler, untuk pembuatan komponen-penggerak elektronika pada mobil Smart Fortwo versi elektrik.
Perkara Hukum yang Pernah Dihadapi.
Pada Maret 2008, sempat diberitakan bahwa Tesla menghadapi perkara hukum melawan Fisker Automotive, dengan berujar bahwa Henrik Fisker "mencuri ide-ide desain dan beberapa informasi rahasia yang dipegang oleh Tesla, terkait dengan desain mobil hybrid (semi-elekrik) dan mobil elektrik yang pernah dibuat oleh Tesla". Tesla awalnya membayar Fisker untuk mendesain sedan WhiteStar (sekarang dikenal dengan Tesla Model S), namun kemudian Tesla tidak menggunakan desain tersebut, sesuai keputusan sang direktur utama Tesla, Elon Musk.
Juga pada Maret 2008, Magna International menuntut Tesla secara hukum, dengan mengklaim bahwa pihaknya tidak pernah menerima pembayaran dari pihak Tesla, terkait dengan keputusan Tesla untuk membayar Magna untuk mendesain sistem transmisi 2-gigi (2-speed) pada Tesla Roadster. Namun akhirnya, desain yang telah dibuat oleh Magna tersebut tidak jadi digunakan pada Tesla Roadster saat ini.
Referensi.
[[Kategori:Produsen mobil]]
[[Kategori:Perusahaan yang didirikan tahun 2003]]
[[Kategori:Perusahaan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Perusahaan otomotif]]
[[Kategori:Perusahaan yang berpusat di Palo Alto, California]]
[[Kategori:Otomotif]]

</doc>
<doc id="385782" url="?curid=385782" title="Afrika Barat laut">
Afrika Barat laut

Afrika Barat laut adalah sebuah wilayah di Afrika Utara. Sebutan ini menggunakan mata angin, dan digunakan dalam berbagai hal: geopolitik, arkeologi, antropologi, meteoritik dan genetika.
Negara dan teritori di Afrika Barat laut meliputi:
Sebutan Maghreb, Barbar dan Tamazgha, dan Libya, lebih merujuk pada Afrika Baratlaut.

</doc>
<doc id="385791" url="?curid=385791" title="Georgie Henley">
Georgie Henley

Georgina "Georgie" Helen Henley () adalah seorang aktris yang berasal dari Inggris. Dia berperan sebagai Lucy Pevensie dalam serial film The Chronicles of Narnia.

</doc>
<doc id="385797" url="?curid=385797" title="Picasa">
Picasa

Picasa adalah perangkat lunak aplikasi untuk meninjau, mengelola, dan mengedit gambar digital, termasuk di dalamnya fitur sosial media terintegrasi. Aplikasi ini dibuat oleh LifeScape, Inc. (dahulu Idealab) pada tahun 2002.. Picasa diakuisisi oleh Google pada tahun 2004. Aplikasi ini berjalan di Windows XP, Windows Vista, Windows 7, Linux, dan Mac OS X (hanya versi Intel). Untuk Windows 98 dan Windows ME, hanya tersedia versi lama.
Nama Picasa merupakan gabungan dari nama seorang pelukis Spanyol Pablo Picasso, frasa Spanyol "mi Ccsa - "yang berarti "rumahku", dan "pic "dari kata bahasa inggris ""picture"" yang berarti gambar atau imaji.
Sejarah versi.
Windows.
, versi terakhir Picasa adalah 3.9, yang mendukung Windows XP, Windows Vista, dan Windows 7, dan memiliki integrasi dengan Google+ bagi pengguna layanan tersebut. Versi 3.9 juga telah menghapus integrasi dengan Album Web Picasa bagi pengguna Google+.
Linux.
Sejak Juni 2006, versi Linux telah tersedia untuk diunduh gratis untuk sebagian besar sistem operasi Linux. Versi ini adalah adaptasi dari versi Windows yang menggunakan data pustaka Wine. Google telah mengumumkan bahwa tidak ada versi 3.5 untuk Linux. Saat ini, Google secara resmi hanya menawarkan Picasa 3.0 Beta untuk Linux.
Pada 20 April 2012 Google mengumumkan bahwa mereka menyingkirkan Picasa untuk Linux.
Untuk menggunakan versi terakhir Picasa Linux, pengguna Linux dapat menggunakan Wine dan memasang Picasa untuk Windows. Pengguna Linux dapat menggunakan program lain untuk mengunggah ke Album Web Picasa, seperti Shotwell dan Digikam.
Mac OS X.
Pada 5 Januari 2009, Google merilis versi beta Picasa untuk Mac (hanya Mac berbasis Intel). Selain itu, tersedia tambahan untuk iPhoto untuk menggunggah ke Album Web Picasa. Ada juga alat pengunggah Album Web Picasa yang berdiri sendiri untuk Mac OS X 10.4 atau terbaru. Picasa untuk Mac adalah rilisan Google Labs.

</doc>
<doc id="385814" url="?curid=385814" title="Google Labs">
Google Labs

Google Labs adalah sebuah situs web yang mendemonstrasikan proyek-proyek baru Google yang "belum siap untuk dipublikasikan". Ini adalah cara Google untuk mendapatkan saran dan kritik sebelum versi final dirilis. Tidak semua proyek dicoba di Google Labs. Kadang cuma dicoba oleh orang yang diundang saja, seperti Gmail, Google Calendar, dan Google Wave. Pada Juli 2011, Google mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan Google Labs.

</doc>
<doc id="385822" url="?curid=385822" title="Dahsyat">
Dahsyat

Dahsyat merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh RCTI dari hari Senin sampai hari Jumat pukul 07.00 WIB dan Sabtu pukul 09.15 WIB. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 24 Maret 2008. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 2-3 jam. Dibawakan oleh Olga Syahputra, Raffi Ahmad, dan Luna Maya. Pada bulan Juni 2010, Luna Maya keluar dari acara ini menyusul skandal video mesum yang melibatkan Ariel dan Cut Tari. Pada tahun 2013 presenter Dahsyat Raffi Ahmad tersandung dengan kasus narkoba yang menyeret namanya. Namun setelah Raffi Ahmad bebas, Raffi Ahmad kembali menjadi presenter di acara musik Dahsyat. Pada bulan September 2013 salah satu Host Dahsyat Olga Syahputra yang sempat tersandung masalah hukum terkait pelaporan seorang dokter yang diduga-duga menjadi korban pelecehan serta pencemaran nama baik yang dilakukannya di salah satu acara komedi di salah satu stasiun TV swasta, dan membuat dia tak terlihat wara wiri diberbagai acara seluruh stasiun TV swasta. Namun Pertengahan September lalu, tiba-tiba ditengah cobaan yang menderanya, Olga Syahputra terdengar sedang mengalami sakit yang cukup serius dan mengharuskan dia istirahat total selama beberapa minggu. Kemunculannya pun di berbagai acara sudah tak nampak lagi, tak terkecuali di Dahsyat. Sang Adik Olga Syahputra, Billy Syahputra sekarang muncul menjadi salah satu Host Dahsyat bersama rekan-rekannya Raffi Ahmad, Denny Cagur, Luna Maya, Ayu Dewi & dll. "Dahsyat" memenangkan Panasonic Awards untuk kategori "Music & Variety Show Terbaik" selama 5 tahun berturut-turut yaitu pada tahun 2010, 2011, 2012, 2013 dan 2014. Tepat pada tanggal 27 Maret 2015 salah satu presenter Dahsyat Olga Syahputra meninggal dunia di Singapura.
"Dahsyatnya Awards".
Acara ini adalah acara penghargaan dari acara televisi, "Dahsyat" kepada para insan musik di Indonesia.
Figur dengan award terbanyak : Peterpan (2)
Pemenang "Dahsyatnya Awards 2009".
Edisi kedua diadakan pada hari Jumat, 26 Februari 2010.
Figur dengan award terbanyak : Dewa 19 (2)
Dahsyat Spesial.
Dahsyat memiliki spesial episode 2500 pada Kamis, 12 November 2015.

</doc>
<doc id="385823" url="?curid=385823" title="Ci Sadane">
Ci Sadane

Ci Sadane adalah salah satu sungai besar di Tatar Pasundan, Pulau Jawa, yang bermuara ke Laut Jawa. Pada masa lalu, sungai ini juga disebut dengan nama Ci Gede ("Chegujde, Cheguide") setidaknya pada bagian di sekitar muaranya.
Hulu sungai ini berada di lereng Gunung Pangrango—dengan beberapa anak sungai yang berawal di G. Salak, melintas di sisi barat Kabupaten Bogor, terus ke arah Kabupaten Tangerang dan bermuara di sekitar Tanjung Burung. Dengan panjang keseluruhan sekitar 126 km, sungai ini pada bagian hilirnya cukup lebar dan dapat dilayari oleh kapal kecil.
Pada abad ke-16 Tangerang (disebut oleh Tome Pires sebagai "Tamgaram") yang berada di tepi sungai ini, telah menjadi salah satu pelabuhan yang penting namun kemudian kalah oleh perkembangan Banten dan Batavia.
Anak-anak sungai.
Luas DAS Ci Sadane seluruhnya sekitar 154.654 ha; dan melintasi 44 kecamatan di 5 kabupaten/kota yaitu Kabupaten Bogor, Kota Bogor, Kab. Tangerang, Kota Tangerang, dan Tangerang Selatan. Terbagi menjadi 4 sub DAS, daerah aliran sungai ini di sebelah baratnya berbatasan dengan DAS Ci Manceuri, Ci Ujung, Ci Durian dan Ci Bareno. Sebelah selatannya berbatasan dengan DAS Ci Mandiri, sementara sebelah timurnya berbatasan dengan DAS Kali Angke dan DAS Ci Liwung.
Beberapa anak sungainya, di antaranya:
Ci Bungbulang hingga Ci Apus berhulu di G. Salak.

</doc>
<doc id="385825" url="?curid=385825" title="Happy Song">
Happy Song

Happy Song merupakan sebuah kuis Indonesia yang ditayangkan di Indosiar sejak tanggal 27 April 2009 sampai 25 April 2011. Merupakan acara yang berhubungan dengan lagu-lagu Indonesia dan mengudara selama 60-120 menit. Acara ini dibawakan oleh Choky Sitohang. Pada 10 episode awal ini, kuis ini dibawakan oleh Narji dan Denny yang merupakan anggota dari grup lawak Cagur.
Fase Penyisihan.
"Tebak Judul".
Di babak ini, 5 kontestan akan bermain secara bergiliran. Kontestan yang belum mendapat giliran harus memakai "headphone". Setiap kontestan harus menebak sebanyak-banyaknya judul lagu dari 10 lagu tanpa menyebutkan penyanyinya dalam waktu 30 detik. Jika kontestan tidak tahu judul lagunya, dia dapat mengatakan "pas" atau "lewat" dan lagu akan berganti dan dapat kembali ke lagu yang dilewati itu jika waktu masih tersisa. Jika salah menebak, lagu tersebut tidak dapat diulang kembali. Kontestan dengan 2 nilai tebakan benar tertinggi (berapapun jumlahnya) dinyatakan masuk ke babak berikutnya.
"Acak Syair".
Di babak ini, kontestan yang lolos babak "tebak judul" akan beradu kecepatan dan ketepatan. Tugas kontestan adalah menyusun syair lagu yang berantakan menjadi teratur (ditampilkan di layar besar). Choky Sitohang akan membacakan petunjuk soal dimulai dari tahun, penyanyi, dan judul lagu. Ketika Choky mulai menyebutkan "judul lagu", barulah kontestan boleh menekan tombol bel yang ada di atas podium mereka masing-masing. Kontestan yang menekan tombol bel tercepat berhak memilih: melemparkan soal tersebut kepada lawannya atau memainkannya sendiri di lingkaran panas. Kontestan yang menekan tombol bel sebelum Choky menyebutkan "judul lagu" akan terdiskualifikasi dan langsung dinyatakan kalah. Hanya ada 1 kontestan yang akan maju ke babak "fill in the blanks".
Fase penyisihan akan dilakukan 2 gelombang di setiap episodenya, sehingga terdapat 1 pemenang dari gelombang I dan 1 pemenang dari gelombang II.
Fase penentuan: "Fill in the Blanks".
Pemenang ke-2 gelombang akan dipertandingkan untuk menentukan siapa pemenang mutlak yang berhak maju ke babak bonus. Di babak ini, ke-2 kontestan terkuat diwajibkan menyanyikan lagu. Pertama, kontestan akan memilih 1 dari 3 lagu yang akan dinyanyikan oleh kontestan. Tugasnya adalah mengisi 7 kata yang dikosongkan (disimbolkan "..."). Sekali melakukan kesalahan, permainan langsung berakhir. Mata dan telinga kontestan yang tidak bermain akan ditutup agar tidak terjadi kecurangan. Kontestan yang skornya lebih besar pada akhir babak "duel: fill in the blanks" akan menjadi pemenang mutlak dan maju ke babak bonus. Jika permainan berakhir dengan skor sama kuat, maka akan dimainkan 1 soal "tie break" dengan petunjuk sama dengan babak "acak syair", tetapi tugasnya melanjutkan syair tanpa petunjuk apapun. Setiap kontestan hanya mempunyai 1 kali kesempatan untuk bernyanyi.
Fase bonus.
"Get it!".
Di babak "get it!", kontestan pemenang mutlak wajib mengenakan "headphone". Tugas kontestan adalah melanjutkan syair lagu setelah Audiensi Band berhenti memainkan iringan musik (teks lagu ditampilkan di layar besar). Ada 5 lagu di babak bonus "Get it!" dan akan dihadiahi uang tunai Rp2.000k per lagu yang sukses dilanjutkan syairnya dengan tepat.
"Challenge".
Babak "challenge" dilaksanakan jika dan hanya jika kontestan berhasil menebak benar kelanjutan syair minimal 1 lagu di babak "get it!". Di babak ini, kontestan wajib menginvestasikan minimal 50% dan maksimal 100% dari hadiah termenanginya. Tidak ada petunjuk apapun dari lagu di babak "challenge" ini. Jika berhasil melanjutkan syair lagu tersebut dengan benar, maka hadiah yang diperoleh akan bertambah sesuai jumlah investasi; tetapi jika gagal, maka hadiah yang diperoleh akan berkurang sesuai jumlah investasi. Hadiah maksimum yang dapat dimenangi adalah Rp20.000k.
Pendaftaran Peserta.
Kalau ingin menjadi peserta "Happy Song", maka kirim biodata dan foto berukuran 4R, dan kirimkan lewat "e-mail": happysong@indosiar.com.

</doc>
<doc id="385837" url="?curid=385837" title="Christopher Paolini">
Christopher Paolini

Christopher Paolini adalah penulis buku Eragon. Cinta Christopher Paolini pada fantasi dan fiksi ilmiah menginspirasi dirinya untuk memulai menulis novel pertamanya, Eragon, sewaktu lulus SMU pada usia lima belas tahun sesudah bersekolah dirumah seumur hidupnya. Ia menjadi penulis terlaris New York Times pada usia sembilan belas tahun. 
Christopher Paolini dibesarkan di Paradise Valley, wilayah Montana. Anggota keluarganya meliputi orang tuanya, Kenneth Paolini dan Talita Hodgkinson dan saudara perempuannya, Angela Paolini. 
Home schooling sepanjang masa pendidikannya, Paolini lulus dari sekolah menengah atas pada usia 15 tahun melalui pengakuan kursus korespondensi dari American School of Correspondence di Lansing, Illinois. Seusai lulus, dia memulai pekerjaannya yang kemudian akan menjadi seri pertama novel Eragon, berlatar alam mistis Alagaesia.
Pada 2002, Eragon di terbitkan oleh Paolini Internasional LLC, perusahaan orang tua Paolini. Untuk mempromosikan bukunya, Paolini mengadakan tur ke lebih dari 135 sekolah dan perpustakaan, mendiskusikan membaca dan menulis, semua saat itu mengenakan kostum abad petengahan berupa kaus merah, celana hitam berombak, sepatu berenda dan topi hitam bergaya. Paolini menciptakan desain gambar cover buku edisi pertama Eragon, dimana menampilkan mata Saphira. Dia juga menggambar peta di dalam bukunya.
Pada musim panas 2002, saudara tiri dari pengarang Carl Hiassen menemukan Eragon di toko buku dan menyukainya, dan Hiason membelinya untuk diperlihatkan pada penerbitnya, Alfred A Knopf. Knopf selanjutnya membuat penawaran untuk menerbitkan Eragon dan lanjutan . Edisi kedua Eragon diterbitkan Knopf pada Agustus 2003. Pada usia 19 tahun, Paolini menjadi pengarang terlaris versi Newyorktimes. Semenjak saat itu Eragon diadopsi menjadi film dengan nama sama.
Essai Paolini “Itu semua dimulai dari buku” termasuk dalam antologi April 2005 Pria Menulis Untuk Dibaca Pria.
Eldest, lanjutan dari Eragon, dirilis 23 Agustus 2005. Buku ketiga dalam siklus, Brisingr dirilis pada 20 September 2005. Meskipun Siklus warisan direncanakan sebagai trilogy, detail dari Brisingr telah menjelaskan keberadaan buku keempat yang belum diberi judul.

</doc>
<doc id="385841" url="?curid=385841" title="Darren Shan">
Darren Shan

Darren O'Shaughnessy adalah seorang penulis novel kelahiran Inggris, dan berkewarganegaraan Irlandia. Ia biasanya menulis di bawah nama pena Darren Shan, adalah seorang penulis Irlandia dan pengarang The Saga of Darren. Dia juga sedang menulis seri The Demonata, seperti The City Trilogy, seri buku untuk dewasa di bawah nama alternatif D.B.Shan.
Darren O'Shaughnessy bekerja untuk perusahaan televisi di Limerick untuk dua tahun sebelum akhirnya dia memutuskan untuk menjadi penulis penuh waktu. Dia membeli mesin ketik pertamanya ketika dia berusia 14 tahun dan menulis banyak cerita pendek, naskah komik, dan buku buku yang tak pernah selesai. Sukses pertamanya datang kepadanya di usia 15 tahun, ketika dia menjadi runner up di kompetisi menulis naskah televisi untuk Radio Telefis Eirann di Irlandia, dengan cerita komedi felap berjudul Sebuah hari di Morgue. Dia menyelesaikan novel pertamanya pada usia tujuh belas tahun. Mute Pursuit tak pernah diterbitkan, tetapi dia mencintai pengalaman meulis, jadi dia mulai memfokuskan diri untuk menulis novel dan bukan cerita pendek.
Semua buku Shan berorientasi pada orang dewasa. Dia berpikir menulis buku anak anak akan menjadi ide bagus untuk masa depan tetapi buku orang dewasa adalah fokus utamanya. Pemecahannya datang dengan Ayamarca, ditulis di bawah nama lengkapnya daripada nama pena. Buku itu diterbitkan pada Februari 1999 oleh Penerbit Orion Grup, dan tidak terjual dengan baik. Sekuelnya, Hell’s Horzon diterbitkan pada Februari 2000 dan dianggap lebih baik oleh beberapa kalangan, tetapi terjual lebih sedikit daripada yang pertama. Ayuamarca dirilis ulang pada Maret 2008 di bawah gelar Procession of The Dead dan di bawah nama penanya D.B. Shan. Hell’s Horizon dan trilogy ketiganya City of the Snakes diatur untuk mengikuti pada Maret 2009 dan disenangi.

</doc>
<doc id="385846" url="?curid=385846" title="Vera Menchik">
Vera Menchik

Vera Menchik () adalah seorang pecatur berkebangsaan Britania Raya yang memenangkan Kejuaraan Dunia Catur Wanita untuk pertama kalinya.
Biografi.
Anak dari ayah berdarah Ceko dan ibu berdarah Britania Raya ini telah diajari catur oleh ayahnya sejak berusia 9 tahun. Keluarga tersebut telah tinggal di Inggris sejak tahun 1921, dan saat tiba di Inggris pada usia 15 tahun, Menchik telah memenangkan kejuaraan catur untuk gadis. Pada tahun berikutnya, ia menjadi murid Maróczy Géza, yang banyak dianggap sebagai pecatur terbesar pada abad ke-20. 
Ia memenangkan Kejuaraan Catur Dunia Wanita pada tahun 1927 dan berhasil mempertahankan gelarnya 6 kali sepanjang hidupnya, dan hanya kalah sekali, sementara ia menang 78 kali dan remis 4 kali.
Pada tahun 1937, ia menikah dengan Rufus Henry Streatfeild Stevenson (1878-1943), editor "British Chess Magazine" dan kemudian menjadi sekretaris kehormatan Federasi Catur Britania Raya.
Ketika ikut serta dalam turnamen catur Carlsbad 1929, Albert Becker, seorang master catur dari Austria, mencemooh keikutsertaannya dengan mengusulkan bahwa setiap pemain yang dikalahkan Menchik harus diberi keanggotaan dalam "Vera Menchik Club". Dalam turnamen tersebut, Becker menjadi anggota pertama. "Vera Menchik Club" akhirnya dimasuki oleh sejumlah pecatur terkenal seperti Jacques Mieses, Frederick Yates, Mir Sultan Khan, Friedrich Sämisch, Max Euwe dan Edgar Colle. 
Olga Menchik, adik Vera, juga menjadi pecatur profesional. Vera yang masih memegang jabatan juara catur wanita, bersama 2 saudari dan ibu mereka tewas akibat serangan pengeboman roket V-1 oleh Luftwaffe selama Perang Dunia II.
Untuk memperingatinya, trofi untuk tim pemenang Olimpiade Catur Wanita disebut sebagai "Vera Menchik Cup".

</doc>
<doc id="385851" url="?curid=385851" title="Eau de cologne">
Eau de cologne

Eau de cologne (bahasa Perancis: "air Köln") merupakan parfum yang berasal dari Köln (bahasa Perancis: "Cologne"), Jerman. Sekarang, eau de cologne adalah istilah umum untuk formula wewangian yang mengandung minyak atsiri sebanyak 2-5%. 
Bahan dasarnya adalah etanol. Selain itu, eau de cologne juga mengandung campuran minyak jeruk seperti lemon, jeruk, jeruk keprok, jeruk bergamot, limau, anggur, dan neroli, juga minyak dari lavender, rosmarinus, thymus, petitgrain (daun jeruk) dan melati.
Eau de cologne pertama kali dibuat oleh Giovanni Maria Farina di Koln. Farina mendirikan perusahaan Farina gegenüber, yang sampai sekarang masih memproduksi eau de cologne. Eau de cologne asli yang dibuat oleh Farina hanya dibuat parfum dan ditujukan bagi "hampir semua wangsa kerajaan di Eropa". Kini terdapat sejumlah merek eau de cologne, seperti 4711.

</doc>
<doc id="385856" url="?curid=385856" title="W.M. Docters van Leeuwen">
W.M. Docters van Leeuwen

Willem Marius Docters van Leeuwen () adalah seorang ahli botani dan entomolog berkebangsaan Belanda.
Ia belajar biologi di Universitas Amsterdam, dan lulus tahun 1905. Pada tahun 1907, ia meraih gelar doktor dari perguruan tinggi yang sama dengan disertasi berjudul "Over den fijnen bouw en de veranderingen gedurende de metamorphose van het darmkanaal en zijn aanhangselen van Isosoma graminicola Giraud" (Tentang Bangunan yang Bagus dan Perubahan Selama Metamorfosis Saluran Cerna dan Perpanjangan "Isosoma graminicola" Giraud). 
Pada tahun 1908 dan 1909, ia menjadi entomolog yang bekerja di stasiun penelitian yang terletak di Salatiga (Jawa Tengah). Antara tahun 1909-1915, ia menjadi guru guru botani dan zoologi dan Direktur "Hoogere Burgerschool" yang terletak di Semarang. Pada 1 Juli 1915 - 1 Juni 1918, ia menjadi guru botani dan zoologi dan Direktur "Hoogere Burgerschool te Bandoeng" sebagai kepala sekolah yang pertama dari sekolah menengah di Bandung tersebut. Docters van Leeuwen mencurahkan perhatian selama di Jawa atas "gall", simbiosis antara semut dan tanaman, biologi bunga, penyebaran biji, tanaman pegunungan dan suksesi flora baru di Krakatau. Antara tahun 1918-1932, ia menjadi direktur 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (sekarang Kebun Raya Bogor). Antara tahun 1926-1932, ia juga menjadi profesor luar biasa di Sekolah Klinik di Batavia. Antara tahun 1916-1932, ia menjadi anggota koresponden Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen. 
Pada tahun 1932, ia kembali ke Belanda dan tinggal di Leersum. Antara tahun 1942-1950, ia menjadi profesor istimewa di bidang tumbuhan tropis di Universiteit van Amsterdam. Keprofesorannya didanai oleh Koninklijk Instituut voor de Tropen. 

</doc>
<doc id="385860" url="?curid=385860" title="Islam: Empire of Faith">
Islam: Empire of Faith

Islam: Empire of Faith adalah serial dokumenter yang dibuat pada tahun 2000 dan dinarasikan oleh Ben Kingsley. Serial ini membahas tentang sejarah Islam, mulai dari kelahiran Nabi Muhammad SAW. hingga masa Kesultanan Utsmaniyah.
Episode pertama membahas tentang kehidupan Rasulullah SAW., yang kedua tentang para khalifah, perang salib, dan invasi Mongol, serta episode ketiga tentang Kesultanan Utsmaniyah dan Dinasti Safawiyah.

</doc>
<doc id="385867" url="?curid=385867" title="Joan Collins">
Joan Collins

Joan Henrietta Collins () adalah seorang pemeran televisi dan film berkebangsaan Britania Raya. 
Pada tahun 2002, Collins menikah dengan Percy Gibson, manajer sebuah perkumpulan teater, yang 32 tahun lebih muda. Sebelumnya, ia telah menikah 4 kali. Collins memperoleh 2 orang anak dari suami kedua, penyanyi Anthony Newley, dan 1 orang anak dari suaminya yang ketiga, Ron Kass, presiden Apple Records. Adik Collins adalah Jackie Collins, seorang penulis.
Setelah awal kariernya, sedikit karier istimewanya yang cukup populer pada tahun-tahun terakhir setelah perannya sebagai 'superbitch' Alexis Morell Carrington Colby Dexter Rowan di sinetron "Dynasty" pada tahun 1980-an. Ia juga turut bermain dalam sejumlah film dan telah menulis sejumlah buku yang baik.

</doc>
<doc id="385872" url="?curid=385872" title="Demografi Timor Leste">
Demografi Timor Leste

Artikel ini membahas tentang ciri demografis penduduk Timor Leste, termasuk kepadatan penduduk, suku bangsa, tingkat pendidikan, status ekonomi, afiliasi keagamaan, dan aspek lainnya.
Statistik demografi CIA World Factbook.
Statistik demografi berikut berasal dari CIA World Factbook 2002.
Penduduk.
"catatan": perkiraan lain berkisar serendah 800.000 (2002)
Tingkat pertumbuhan penduduk.
Berdasarkan sensus penduduk pada tahun 2004 jumlah penduduk Timor-Leste adalah 923.198 dan tingkat pertumbuhan tahunan 5,3 persen (NSD, 2006). Terjadi peningkatan jumlah Populasi menjadi 24 persen selama 15 tahun terakhir, tumbuh dari 747.547 pada tahun 1990 menjadi 923.198 pada tahun 2004 (NSD, 2006). Populasi saat ini diperkirakan 1.066.582 dengan tingkat pertumbuhan tahunan sebesar 2,4 persen antara Sensus 2004 dan Sensus 2010 (NSD, 2010). Menurut Sensus 2004, harapan hidup diperkirakan mencapai 59 tahun, dan meningkat menjadi 62 tahun menurut Sensus 2010.[[Berkas: saya masih kurang tau tentang berkas berkas tersebut.
[[Suku bangsa]].
[[orang Austronesia|Austronesia]] (Melayu-Polinesia), [[orang Papua|Papua]], sejumlah [[minoritas]] [[Tionghoa]] dan beberapa keturunan [[Portugal|Portugis]] [[Eropa]]. 
[[Agama]].
[[Katolik Roma]] 90%; [[Islam]] 4%; [[Protestan]] 3%; [[Hindu]] 0,5%; [[Buddha]], [[Animis]] ([[1992]]). Pemerintah Timor Leste melaporkan bahwa sebagian besar orang Kristen masih melanjutkan praktik-praktik animisme, sementara minoritas yang disebut "serani" tidak.
[[Bahasa]].
[[bahasa Tetun|Tetun]] ([[bahasa resmi|resmi]]), [[bahasa Portugis|Portugis]] (resmi), [[bahasa Indonesia|Indonesia]] (secara konstitusi disebut sebagai 'bahasa kerja') dan [[bahasa Inggris|Inggris]] (secara konstitusional disebut sebagai 'bahasa kerja').
"catatan:" terdapat sekitar 16 bahasa asli, di mana bahasa Tetun, Galole, Mambae, dan Kemak dituturkan oleh sejumlah penduduk. Bahasa Tetun sebagian dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Eropa yang dibawa ke pulau ini selama lebih dari 400 tahun.
[[Melek huruf]].
[[Kategori:Timor Leste]]

</doc>
<doc id="385874" url="?curid=385874" title="Stasiun Ōtsuka">
Stasiun Ōtsuka


</doc>
<doc id="385878" url="?curid=385878" title="Stasiun Sugamo">
Stasiun Sugamo

Stasiun ini dibuka pada tanggal 1 April 1903.
Daerah sekitar.
Di sebelah utara stasiun ini, terdapat sebuah kawasan perbelanjaan bernama Jizō-dōri (地蔵通り) yang terkenal di kalangan lansia, terutama wanita, sehingga kawasan ini sering disebut sebagai Harajuku-nya nenek-nenek. 

</doc>
<doc id="385879" url="?curid=385879" title="Dinar Kuwait">
Dinar Kuwait

Dinar Kuwait adalah mata uang yang dipergunakan di Kuwait, Asia. Kode ISO 4217-nya adalah KWD. Mata uang ini dibagi kembali menjadi 1.000 fil. Sebagai mata uang bernilai paling tinggi di dunia, 1 dinar Kuwait setara dengan Rp 41,666,20.
Mata uang ini diperkenalkan pada tahun 1961 untuk menggantikan Rupee Teluk. Antara tahun 1990-1991, sebagai akibat Perang Teluk I, Kuwait menggunakan dinar Irak.
Penggunaan.
Mata uang ini dikeluarkan oleh Bank Sentral Kuwait, yang didirikan pada tahun 1969 dan menggantikan Dewan Mata Uang Kuwait. Bank Sentral Kuwait berkedudukan di Kota Kuwait.

</doc>
<doc id="385881" url="?curid=385881" title="Stasiun Komagome">
Stasiun Komagome

Daerah sekitar.
Taman Rikugien dapat dicapai dengan berjalan kaki sejenak dari stasiun ini.

</doc>
<doc id="385883" url="?curid=385883" title="Stasiun Tabata">
Stasiun Tabata


</doc>
<doc id="385885" url="?curid=385885" title="Cleopatra (film 1963)">
Cleopatra (film 1963)

Cleopatra adalah film Amerika Serikat tahun 1963 yang disutradarai oleh Joseph L. Mankiewicz. Film ini tak populer karena hampir membangkrutkan 20th Century Fox, sebab film yang awalnya dianggarkan $2 juta ini menghabiskan $44 juta — setara dengan $295 juta pada tahun 2007.
"Cleopatra" bertutur tentang perjuangan Kleopatra VII, Ratu Mesir, untuk melawan ambisi imperialis Roma.

</doc>
<doc id="385889" url="?curid=385889" title="Keumala, Pidie">
Keumala, Pidie

Keumala, sebelumnya bernama Titeue Keumala, adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.
Batas.
Kecamatan Keumala berbatasan dengan Kecamatan Tangse, Pidie (di bagian selatan), Titeua, Pidie (utara), pegunungan Jantho Aceh Besar (barat), dan Tiro (timur). Kecamatan ini terkenal dengan berasnya yang enak dan air yang bersih.
Sejarah.
Sebelumnya, kecamatan ini bernama lengkap Titeue/Keumala, berbatasan dengan Kecamatan Sakti. Namun pada akhir tahun 2008, Titeue, Pidie menjadi sebuah kecamatan tersendiri.
Menurut sejarah orang dulu, nama Keumala diberikan kepada kecamatan ini karena cahaya berwarna senja yang memantul ke langit yang keluar dari sebuah kolam di Desa Jijiem di sore hari setelah hujan. Karena Keumala itu sendiri berarti cahaya.
Sumber daya alam.
Keumala terkenal dengan sumber daya alam berupa beras dan air bersih. Kecamatan ini merupakan salah satu lumbung padi di Kabupaten Pidie. Sungai dan pegunungan di Kemukiman Keumala Dalam juga sering dijadikan objek wisata warga Pidie.
Tempat wisata.
Di daerah ini layak dikembangkan wisata air. Salah satunya adalah tempat wisata Proyek yang berada di Desa Ugadeng. Di sini terdapat rinyeun sireutoh dan menjadi pusat irigasi di Kabupaten Pidie. Kecamatan Keumala juga pernah menjadi pusat Kerajaan Aceh tahun 1873-1903 M saat Belanda menguasai Kutaraja.
Fasilitas.
Pendidikan.
Di Kecamatan ini terdapat tiga Dayah (pesantren) yaitu ; Dayah Darul Kamaliyah Mesjid Raya Keumala di Desa Jijiem yang dipimpin Tgk. H. M. Amin Ibrahim, Dayah Al Munawwarah di Desa Mesjid Nicah, dan Dayah Bustanul Huda di Kemukiman Keumala Dalam.
Keumala terbagi dalam dua kemukiman (pemerintahan adat yang terdiri atas gabungan beberapa desa), yaitu Kemukiman Keumala Raya dan Keumala Dalam.
Wilayah administrasi.
Berikut desa-desa yang ada di Kecamatan Keumala:
-Kemukiman Keumala Raya
-Kemukiman Keumala Dalam

</doc>
<doc id="385891" url="?curid=385891" title="Stasiun Nishi-Nippori">
Stasiun Nishi-Nippori


</doc>
<doc id="385894" url="?curid=385894" title="Titeue, Pidie">
Titeue, Pidie

Titeue adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.
Kecamatan Titeue berbatasan dengan Kecamatan Keumala (di bagian selatan), Lamlo/Sakti (utara dan barat), dan Tiro (timur). Kecamatan ini terkenal dengan berasnya yang enak dan air yang bersih. Kecamatan Titeue adalah kecamatan pemekaran dari kecamatan Keumala.

</doc>
<doc id="385897" url="?curid=385897" title="David Navarro">
David Navarro

David Navarro Pedrós (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang bermain untuk Levante UD sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="385898" url="?curid=385898" title="Albert Luque">
Albert Luque

Albert Luque Martos (lahir 11 Maret 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela klub Málaga CF. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti FC Barcelona B, Mallorca B, Real Mallorca, Deportivo La Coruña, Newcastle United, dan Ajax.
Di timnas , dia bermain 18 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="385902" url="?curid=385902" title="Stasiun Nippori">
Stasiun Nippori

Bagian milik JR dari stasiun ini dibuka pada tanggal 1 April 1905 dan milik Keisei pada tanggal 19 Desember 1931. Stasiun ini saat ini sedang direnovasi besar-besaran untuk menghubungkan gedung stasiun utama dengan stasiun baru yang melayani Jalur Nippori-Toneri dan menambah peron jalur atas untuk Keisei.
Stasiun ini merupakan stasiun pertemuan antarjalur yang dikelola oleh JR dan Keisei. Walaupun Stasiun Keisei Ueno yang merupakan stasiun akhir dari Jalur Utama Keisei juga terletak bersebelahan dengan Stasiun Ueno milik JR, tetapi Stasiun Nippori memberi lebih banyak kemudahan bagi penumpang untuk berganti kereta.

</doc>
<doc id="385905" url="?curid=385905" title="Asisten Residen">
Asisten Residen

Asisten residen adalah pegawai negeri tertinggi di suatu afdeling pada masa penjajahan Belanda. Tiga sampai lima afdeling membentuk karesidenan, yang dikepalai oleh residen, yang juga pimpinan langsung asisten residen. Bupati adalah kepala setempat yang bekerja sama dengan asisten residen, begitupun juga melalui otoritas atas penduduk melalui pengakuan mereka yang tak dapat dihindari. Mereka berdua adalah pamong praja, namun orang Eropa, yang akhirnya bertanggung jawab atas berbagai macam urusan di seluruh masalah; bupati dan bawahannya, harus menampakkan diri pada penduduk sebagai penguasa.

</doc>
<doc id="385907" url="?curid=385907" title="Ismael Urzaiz">
Ismael Urzaiz

Ismael Urzaiz Aranda (lahir 7 Oktober 1971) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Real Madrid B, Real Madrid, Albacete Balompié, Celta Vigo, Rayo Vallecano, UD Salamanca, Espanyol, Athletic Bilbao, dan Ajax.
Di timnas , dia bermain 25 kali dan mencetak 8 gol.

</doc>
<doc id="385909" url="?curid=385909" title="Stasiun Uguisudani">
Stasiun Uguisudani

Sejarah.
Stasiun ini dibuka pada tanggal 11 Juli 1912. Adapun nama stasiun ini merujuk pada nama lembah tempat "uguisu" (sejenis burung) banyak beterbangan.

</doc>
<doc id="385913" url="?curid=385913" title="Rayo Vallecano">
Rayo Vallecano

Rayo Vallecano de Madrid, S.A.D. (), biasa disingkat dengan sebutan Rayo, merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di La Liga. Didirikan pada tahun 1924. Berbasis di Madrid. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Campo de Fútbol de Vallecas yang berkapasitas 15.500 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="385915" url="?curid=385915" title="Derings">
Derings

Derings merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans TV dari hari Senin sampai hari Jumat pada pukul 07:30 pagi. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 2 Februari 2009 hingga berakhir pada tanggal 23 Desember 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 2 jam.

</doc>
<doc id="385921" url="?curid=385921" title="Miranda Cosgrove">
Miranda Cosgrove

Miranda Taylor Cosgrove () adalah seorang aktris dan penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Karier Cosgrove dimulai pada usia tiga ketika ia muncul di iklan televisi. Debut filmnya adalah pada tahun 2003, sebagai Summer Hathaway di "School of Rock". Cosgrove tampil dalam sejumlah peran televisi kecil selama beberapa tahun terakhir sebelum memerankan serial televisi Nickelodeon "Drake & Josh". Beberapa tahun kemudian, Cosgrove mendarat peran Carly, karakter utama di serial televisi Nickelodeon "iCarly". Pada Mei 2010, Cosgrove menerima gaji US$180,000 per episode dari "iCarly", membuatnya menjadi artis anak-anak dengan bayaran tertinggi kedua di televisi. Dia terdaftar dalam edisi 2012 dari "Guinness World Records" sebagai Aktris anak-anak dengan bayaran tertinggi untuk "iCarly". Menyusul keberhasilan "iCarly", sebuah album soundtrack dirilis pada bulan Juni 2008, di mana ia menyanyikan empat lagu. Album debut Cosgrove "Sparks Fly "dirilis pada 27 April, 2010.
Cosgrove saat ini menjadi mahasiswa di University of Southern California dan akan mengambil jurusan Film.
Kehidupan awal.
Cosgrove lahir di Los Angeles, California, untuk Tom, yang memiliki usaha dry-cleaning, dan Chris (née Casey), ibu rumah tangga. Dia adalah keturunan Inggris, Irlandia, dan Perancis. Pada usia tiga tahun, ia ditemukan oleh seorang agen pencari bakat ketika menyanyi dan menari di restoran Los Angeles Taste of L.A. Cosgrove menyatakan bahwa ketika agen mendekatinya dan ibunya untuk pemodelan, ia "tidak pernah benar-benar memikirkan menjadi seorang [aktris]" dan "beruntung". Setelah memilih untuk mengambil tawaran itu, ia muncul dalam iklan televisi untuk McDonald's dan Mello Yello, dan juga model. Pada usia tujuh tahun, Cosgrove memutuskan bahwa "[dia] suka melakukannya" dan mengikuti audisi untuk teater dan peran televisi.
Filantropi.
Cosgrove adalah pendukung aktif St. Jude Children's Research Hospital di Memphis, Tennessee. Dia juga mengunjungi rumah sakit anak-anak lain dan menganggap Education Through Music sebagai salah satu badan amal favoritnya.
Cosgrove juga merupakan juru bicara nasional untuk Light the Night Walk, sebuah organisasi yang menciptakan kesadaran untuk kanker darah dan leukemia.
Kehidupan pribadi.
Cosgrove adalah anak tunggal dan menjalani homeschooling dari kelas enam dan seterusnya. Pada Oktober 2012, hewan peliharaan Cosgrove pudel Pearl meninggal pada usia 14 karena gagal ginjal, dia mengatakan ke Majalah "People" bahwa "[Pearl] adalah bagian dari keluarga kami dan karena aku anak tunggal, dia adalah bagian yang sangat besar dari hidup saya". Cosgrove juga mentweet, "Anjing saya, Pearl ... ada di sana pada hari pertama saya TK dan hari pertama saya kuliah. Aku akan mencintainya selamanya".

</doc>
<doc id="385934" url="?curid=385934" title="Provinsi Mae Hong Son">
Provinsi Mae Hong Son

Provinsi Mae Hong Son(Bahasa Thailand: แม่ฮ่องสอน) adalah salah satu provinsi yang berada di wilayah utara Thailand. Provinsi ini berbatasan dengan Chiang Mai dan Tak.

</doc>
<doc id="385965" url="?curid=385965" title="Rp1">
Rp1

Rp1 ("dibaca: satu rupiah") adalah nilai nominal uang kertas dan koin yang pernah dicetak dan beredar secara resmi di Indonesia. Uang dengan nominal Rp1 diedarkan dan dicetak dengan beberapa emisi dan seri.
Emisi dan seri.
Uang kertas seri Soekarno 1961.
Uang kertas ini pertamakali diterbitkan pada 1 Mei 1963, dan ditarik peredarannya delapan tahun kemudian pada tanggal 31 Mei 1971. Uang kertas ini memiliki warna dominan merah dengan ciri-ciri bergambar Presiden Soekarno pada bagian depan, dan bergambar Srikandi dibagian belakang serta memiliki gambar air Soekarno
Uang kertas seri Soedirman 1968.
Uang kertas ini diterbitkan pada tanggal 8 Januari 1968 dan ditarik peredarannya pada 1 September 1975. Uang kertas ini memiliki warna dominan merah pada kedua sisinya dengan gambar Jenderal Soedirman dibagian depan dan gambar seorang wanita yang sedang mencungkil buah kelapa pada bagian belakang, serta memiliki tanda air bergambar Garuda Pancasila. Uang kertas ini ditandatangani oleh Radius Prawiro dan Soeksmono B. Martokoesoemo.
Uang logam emisi 1970.
Uang ini diterbitkan pada tanggal 1 Januari 1970 oleh Bank Indonesia. Berbahan almunium dan berbentuk bulat pipih, uang ini berisi teks "BANK INDONESIA" dan "1 RUPIAH" pada bagian depan, serta bergambar burung Sikatan dan nominal "Rp1" dibagian belakang.

</doc>
<doc id="385995" url="?curid=385995" title="Kedaung Group">
Kedaung Group

Kedaung Group adalah sebuah kelompok perusahaan di Indonesia yang terdiri dari lebih dari 30 perusahaan yang bergerak di bidang gelas dan industri lainnya. Kedaung Group didirikan oleh 4 pendiri yaitu, Agus Nursalim bersama ketiga rekannya. Keempat pendiri tersebut berasal dari Medan, Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Perusahaan Kedaung Group didirikan oleh Agus Nursalim, dengan tiga rekannya pada tahun 1969.
Keluarga pendiri Kedaung Group terdiri dari Agus Nursalim, Kosasih, Gozali, dan lainnya. Probosutedjo, adik tiri dari Presiden Indonesia yang ke-2 Suharto, masuk ke Kedaung Group di pertengahan tahun 1970-an. Mereka kemudian mengembangkan perusahaan ini dari pertengahan tahun 1970-an sampai sekarang.
Perkembangan sekarang.
Sekarang Kedaung Group telah menjadi salah satu perusahaan terbesar di dunia dalam bidang manufaktur gelas. Perusahaan Kedaung Group mencakup pabrik-pabrik di Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="386003" url="?curid=386003" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1990">
Festival Lagu Populer Indonesia 1990

Festival Lagu Populer Indonesia 1990 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1990. 

</doc>
<doc id="386031" url="?curid=386031" title="Jamukha">
Jamukha

Jamukha (juga dieja Jamuqa, Jamuka, Djamugha, atau Yamuqa) adalah pemimpin politik dan militer Mongol dan juga kepala suku saingan Temujin (Jenghis Khan) dalam unifikasi suku-suku Mongol. Ia lahir di Jadirat.
Ketika Borte, istri Temujin, diculik oleh suku Merkit, Wang Khan, Jamukha dan Temujin bersatu melawan Merkit untuk menyelamatkannya.
Pada tahun 1201, seorang kurultai memilih Jamuqa sebagai Gur Khan, "pemimpin universal". Hal ini menyebabkan Temujin membentuk koalisi suku melawannya.

</doc>
<doc id="386035" url="?curid=386035" title="Isaakius II Angelus">
Isaakius II Angelus

Isaakius II Angelus (Yunani: Ισαάκιος Β’ Άγγελος, "Isaakios II Angelos") (September 1156 – Januari 1204) adalah kaisar Bizantium dari tahun 1185 hingga 1195 dan dari tahun 1203 hingga 1204.
Ayahnya, Andronikos Dukas Angelos, seorang pemimpin militer di Asika Kecil (c. 1122 – aft. 1185), menikahi Euphrosyne Kastamonitissa sebelum tahun 1155.

</doc>
<doc id="386036" url="?curid=386036" title="Numismatik">
Numismatik

Numismatik (, "koin"; dari , "menggunakan sesuai hukum") adalah sebuah studi atau kegiatan mengumpulkan mata uang, termasuk koin, token, uang kertas, dan benda-benda terkait lainnya. Koleksi numismatik terdiri dari benda-benda kuno seperti uang kertas, koin kuno dan token yang pernah beredar dan digunakan oleh masyarakat. Numismatik mempelajari antara lain, sejarah mata uang itu sendiri, cara pembuatannya, ciri-cirinya, variasi yang ditemukan, pemalsuannya, sejarah politik terbentuknya mata uang tersebut dsb.

</doc>
<doc id="386038" url="?curid=386038" title="Mikhael VIII Palaiologos">
Mikhael VIII Palaiologos

Mikhael VIII Palaiologos (Yunani: Μιχαήλ Η΄ Παλαιολόγος, "Mikhaēl VIII Palaiologos") (1223 – 11 Desember 1282) berkuasa sebagai kaisar Bizantium 1259–1282. Mikhael VIII adalah pendiri dinasti Palaiologos yang akan menguasai Bizantium hingga jatuhnya Konstantinopel tahun 1453. Ia merestorasi Konstantinopel dan mentransformasi Kekaisaran Nicea menjadi Kekaisaran Bizantium.

</doc>
<doc id="386040" url="?curid=386040" title="Abaqa Khan">
Abaqa Khan

Abaqa Khan (1234–1282), juga disebut Abaga (Абага) atau Abagha Khan, adalah penguasa (Il-khan) Mongol kedua di Ilkhanat Persia. Dia adalah putra dari Hulagu Khan dan Yesuncin Khatun. Dia berkuasa pada tahun 1265–1282 dan mewarisi tahta dari saudara kandungnya, Tekuder Khan. Masa kekuasaannya penuh dengan perang saudara di Kekaisaran Mongol, seperti antara Ilkhanat dengan Golden Horde di utara. Abaqa juga terlibat dalam invasi ke Suriah yang tidak berhasil.

</doc>
<doc id="386041" url="?curid=386041" title="Ala ad-Din Muhammad II">
Ala ad-Din Muhammad II

Ala ad-Din Muhammad II (علاءالدين محمد ʿAlā al-Dīn Muḥammad) adalah penguasa Kekaisaran Khwarezmia dari tahun 1200 hingga 1220. Ayahnya adalah budak Turki yang menjadi viceroy provinsi kecil bernama Khwarizm. Setelah ayahnya meninggal, Muhammad mewarisi tanah ayahnya, dan mulai melakukan ekspansi. Pada tahun 1205 ia menaklukkan seluruh Persia dari Seljuk dan pada tahun 1212 ia menaklukkan Kutluk dari Khanat Kara-Khitan. Ketika ia menaklukkan seluruh wilayah dari sungai Jaxartes hingga Teluk Persia, ia menyatakan dirinya sebagai shah dan meminta pengakuan resmi dari khalifah di Baghdad. Ketika khalifah an-Nasir menolak klaimnya, Al ad-Din Muhammad menyatakan salah satu bangsawan sebagai khalifah dan bergerak menuju Baghdad untuk menjatuhkan an-Nasir. Namun ketika menyeberangi Pegunungan Zagros, tentaranya terjebak dalam badai salju. Ribuan tentara tewas.
Dalam situasi ini, pada tahun 1218, Genghis Khan mengirim utusan ke Samarkand. Ala ad-Din Muhammad II mengeksekusi diplomat Mongol dan mengirim kembali kepalanya. Genghis Khan melancarkan serangan sebesar 200.000 tentara yang menyeberangi Jaxartes dan pada tahun 1220 menghancurkan Kota Samarkand dan Bukhara. Ibu kotanya, Urgench, juga jatuh pada tahun 1221. Al ad-Din Muhammad melarikan diri dan mengungsi melalui Khorasan, tetapi meninggal akibat radang selaput dada di sebuah pulau di Laut Kaspia dekat pelabuhan Abaskun.
Referensi.
Neil Blandford & Bruce Jones - "The World's Most Evil Men", 1985
Nigel Cawthorne - "The World's Worst Atrocities", 1999

</doc>
<doc id="386051" url="?curid=386051" title="Kontes Lagu Eurovision 2009">
Kontes Lagu Eurovision 2009

Kontes Lagu Eurovision 2009 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-54, yang diadakan di Rusia. Semi final diadakan pada tanggal 12 Mei dan 14 Mei, dan final pada tanggal 16 Mei 2009 di kota, Moskwa. Norwegia memenangkan kontes ini, dengan lagu Alexander Rybak, "Fairytale".
Slowakia kembali ke ajang ini setelah 11 tahun absen serta San Marino dan Georgia memutuskan untuk mundur dari ajang Eurovision tahun ini.

</doc>
<doc id="386053" url="?curid=386053" title="SMA Negeri 1 Mimika Timur">
SMA Negeri 1 Mimika Timur

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Mimika Timur (smansa Timika) adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Timika Mimika, Papua.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Mimika Timur berdiri pada tahun 1991 pada saat itu sekolah ini bernama SMA Negeri 4 Fakfak karena pada saat itu Timika masih merupakan bagian dari Kabupaten Fakfak.

</doc>
<doc id="386062" url="?curid=386062" title="Ercolano">
Ercolano

Ercolano merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Napoli, region Campania. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 55.663 jiwa dan memiliki luas wilayah 19 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.930 jiwa/km².

</doc>
<doc id="386094" url="?curid=386094" title="Liga olahraga">
Liga olahraga

Liga olahraga adalah sebuah organisasi yang didirikan untuk menyediakan pertandingan berkala untuk sejumlah orang yang berkompetisi dalam suatu olahraga. Dalam bentuk sederhana, liga olahraga dapat terdiri atas kelompok atlet amatir lokal yang membentuk tim di antara mereka sendiri dan bertanding di akhir pekan; dalam bentuk paling rumit, liga olahraga bisa bersifat profesional internasional yang mengucurkan banyak uang dan melibatkan lusinan tim dan ribuan pemain. Liga umumnya digunakan untuk merujuk pada kompetisi yang melibatkan tim olahraga, bukan olahraga perseorangan. Terkadang sejumlah liga dikumpulkan bersama dalam mode hierarki; tim terbaik dari sebuah liga dapat maju ke liga yang lebih tinggi dan tim terburuk mundur ke liga yang lebih rendah. Hal ini disebut sebagai sistem liga dan umum di sejumlah cabang olahraga seperti sepak bola. Liga dapat dipecah-pecah menjadi kelompok-kelompok yang lebih kecil, yang biasa disebut sebagai divisi/konferensi; tim kemudian bertanding untuk menjadi yang terbaik dalam divisi itu dan/atau konferensi bila mencoba yang terbaik dalam liga itu.
Kejuaraan liga dapat diperebutkan dengan berbagai cara. Setiap tim dapat bermain dengan tim lain hingga beberapa kali - biasanya, tim bertanding dalam angka genap atau bertanding di stadion sendiri dan di jalan, karena keuntungan lapangan induk adalah faktor utama dalam berbagai olahraga. Dalam susunan demikian, tim dengan rekor terbaik menjadi juara - berdasar pada sistem kalah-menang-seri yang ketat atau pada sistem poin di mana poin diberikan pada pemenang dalam jumlah tertentu bagi yang menang, kalah, atau seri, sementara poin bonus juga bisa ditambahkan untuk tim yang memenuhi berbagai kriteria. Di samping sistem ini, banyak liga yang bergantung pada pertandingan penentuan. Tim bertanding dalam musim berkala seperti yang dilakukan dalam format liga sederhana, namun tim yang tinggi (mungkin ditentukan oleh konferensi atau divisi) maju ke penentuan. Pada liga yang memiliki musim berkala terbaik, rekor relatif tak penting; masalah apa yang memenuhi syarat untuk penentuan.

</doc>
<doc id="386100" url="?curid=386100" title="Fosforilasi oksidatif">
Fosforilasi oksidatif

Fosforilasi oksidatif adalah suatu lintasan metabolisme dengan penggunaan energi yang dilepaskan oleh oksidasi nutrien untuk menghasilkan ATP, dan mereduksi gas oksigen menjadi air.
Walaupun banyak bentuk kehidupan di bumi menggunakan berbagai jenis nutrien, hampir semua organisme menjalankan fosforilasi oksidatif untuk menghasilkan ATP, oleh karena efisiensi proses mendapatkan energi, dibandingkan dengan proses fermentasi alternatif lainnya seperti glikolisis anaerobik.
Menurut teori kemiosmotik yang dicetuskan oleh Peter Mitchell, energi yang dilepaskan dari reaksi oksidasi pada substrat pendonor elektron, baik pada respirasi aerobik maupun anaerobik, perlahan akan disimpan dalam bentuk potensial elektrokemis sepanjang garis tepi membran tempat terjadinya reaksi tersebut, yang kemudian dapat digunakan oleh ATP sintase untuk menginduksi reaksi fosforilasi terhadap molekul adenosina difosfat dengan molekul Pi.
Elektron yang melekat pada molekul sisi dalam kompleks IV rantai transpor elektron akan digunakan oleh kompleks V untuk menarik ion H dari sitoplasma menuju membran mitokondria sisi luar, disebut kopling kemiosmotik, yang menyebabkan kemiosmosis, yaitu difusi ion H melalui ATP sintase ke dalam mitokondria yang berlawanan dengan arah gradien pH, dari area dengan energi potensial elektrokimiawi lebih rendah menuju matriks dengan energi potensial lebih tinggi. Proses kopling kemiosmotik juga berpengaruh pada kombinasi gradien pH dan potensial listrik di sepanjang membran yang disebut gaya gerak proton.
Dari teori ini, keseluruhan reaksi kemudian disebut fosforilasi oksidatif.
Awal lintasan dimulai dari elektron yang dihasilkan oleh siklus asam sitrat yang ditransfer ke senyawa:
Walaupun fosforilasi oksidatif adalah bagian vital metabolisme, ia menghasilkan spesi oksigen reaktif seperti superoksida dan hidrogen peroksida pada kompleks I. Hal ini dapat mengakibatkan pembentukan radikal bebas, merusak sel tubuh, dan kemungkinan juga menyebabkan penuaan. Enzim-enzim yang terlibat dalam lintasan metabolisme ini juga merupakan target dari banyak obat dan racun yang dapat menghambat aktivitas enzim.
Tinjauan transfer energi melalui kemiosmosis.
Fosforilasi oksidatif bekerja dengan cara menggunakan reaksi kimia yang menghasilkan energi untuk mendorong reaksi yang memerlukan energi. Kedua set reaksi ini dikatakan "bergandengan". Hal ini berarti bahwa salah satu reaksi tidak dapat berjalan tanpa reaksi lainnya. Alur elektron melalui rantai transpor elektron adalah proses eksergonik, yakni melepaskan energi, manakala sintesis ATP adalah proses endergonik, yakni memerlukan energi. Baik rantai transpor elektron dan ATP sintase terdapat pada membran, dan energi ditransfer dari rantai transpor elektron ke ATP sintase melalui pergerakan proton melewati membran ini. Proses ini disebut sebagai kemiosmosis. Dalam praktiknya, ini mirip dengan sebuah sirkuit listrik, dengan arus proton didorong dari sisi negatif membran ke sisi positif oleh enzim pemompa proton yang ada pada rantai transpor elektron. Enzim ini seperti baterai. Pergerakan proton menciptakan gradien elektrokimiawi di sepanjang membran, yang sering disebut gaya gerak proton. Gradien ini mempunyai dua komponen: perbedaan pada konsentrasi proton (gradien pH) dan perbedaan pada potensi listrik. Energi tersimpan dalam bentuk perbedaan potensi listrik dalam mitokondria, dan juga sebagai gradien pH dalam kloroplas.
ATP sintase juga dapat memompa ion H+ keluar dari dalam matriks, apabila terjadi hidrolisis ATP pada kutub kompleksnya. Pada kasus hipertiroidisme pada hepatosit model tikus, juga ditemukan pemompaan ion H+ dari dalam matriks di luar mekanisme rantai transpor elektron, hal ini ditengarai terjadi oleh sebab peran hormon T3 yang dapat menyisip pada membran mitokondria sebelah dalam sebagai pompa ion.
Enzim ini seperti motor listrik, yang menggunakan gaya gerak proton untuk mendorong rotasi strukturnya dan menggunakan pergerakan ini untuk mensintesis ATP.
Energi yang dilepaskan oleh fosforilasi oksidatif ini cukup tinggi dibandingkan dengan energi yang dilepaskan oleh fermentasi anaerobik. Glikolisis hanya menghasilkan 2 molekul ATP, sedangkan pada fosforilasi oksidatif 10 molekul NADH dengan 2 molekul suksinat yang dibentuk dari konversi satu molekul glukosa menjadi karbon dioksida dan air, dihasilkan 30 sampai dengan 36 molekul ATP. Rendemen ATP ini sebenarnya merupakan nilai teoretis maksimum; pada praktiknya, ATP yang dihasilkan lebih rendah dari nilai tersebut.
Molekul pemindah elektron dan proton.
Rantai transpor elektron membawa baik proton maupun elektron, mengangkut proton dari donor ke akseptor, dan mengangkut proton melawati membran. Proses ini menggunakan molekul yang larut dan terikat pada molekul transfer. Pada mitokondria, elektron ditransfer dalam ruang antarmembran menggunakan protein transfer elektron sitokrom c yang larut dalam air. Ia hanya mengangkut elektron, dan elektron ini ditransfer menggunakan reduksi dan oksidasi atom besi yang terikat pada protein pada gugus heme strukturnya. Sitokrom c juga ditemukan pada beberapa bakteri, di mana ia berlokasi di dalam ruang periplasma.
Dalam membran dalam mitokondria, koenzim Q10 pembawa elektron yang larut dalam lipid membawa baik elektron maupun proton menggunakan siklus redoks. Molekul benzokuinon yang kecil ini sangat hidrofobik, sehingga ia akan berdifusi dengan bebas ke dalam membran. Ketika Q menerima dua elektron dan dua proton, ia menjadi bentuk tereduksi "ubikuinol" (QH); ketika QH melepaskan dua elektron dan dua proton, ia teroksidasi kembali menjadi bentuk "ubikuinon" (Q). Akibatnya, jika dua enzim disusun sedemikiannya Q direduksi pada satu sisi membran dan QH dioksidasi pada sisi lainnya, ubikuinon akan menggandengkan reaksi ini dan mengulang alik proton melewati membran. Beberapa rantai transpor elektron bakteri menggunakan kuinon yang berbeda, seperti menakuinon, selain ubikuinon.
Dalam protein, elektron ditransfer antar kofaktor flavin, gugus besi-sulfur, dan sitokrom. Terdapat beberapa jenis gugus besi-sulfur. Jenis paling sederhana yang ditemukan pada rantai transfer elektron terdiri dari dua atom besi yang dihubungkan oleh dua atom sulfur; ini disebut sebagai gugus [2Fe–2S]. Jenis kedua, disebut [4Fe–4S], mengandung sebua kubus empat atom besi dan empat atom sulfur. Tiap-tiap atom pada gugus ini berkoordinasi dengan asam amino, biasanya koordinasi antara atom sulfur dengan sisteina. Kofaktor ion logam menjalani reaksi redoks tanpa mengikat ataupun melepaskan proton, sehingga pada rantai transpor elektron ia hanya berfungsi sebagai pengangkut elektron. Elektron bergerak cukup jauh melalui protein-protein ini dengan cara meloncat disekitar rantai kofaktor ini. Hal ini terjadi melalui penerowongan kuantum, yang terjadi dengan cepat pada jarak yang lebih kecil daripada 1,4 m.
Rantai transpor elektron eukariotik.
Banyak proses katabolik biokimia, seperti glikolisis, siklus asam sitrat, dan oksidasi beta, menghasilkan koenzim NADH. Koenzim ini mengandung elektron yang memiliki potensial transfer yang tinggi. Dengan kata lain, ia akan melepaskan energi yang sangat besar semasa oksidasi. Namun, sel tidak akan melepaskan semua energi ini secara bersamaan karena akan menjadi reaksi yang tidak terkontrol. Sebaliknya, elektron dilepaskan dari NADH dan dipindahkan ke oksigen melalui serangkaian enzim yang akan melepaskan sejumlah kecil energi pada tiap-tiap enzim tersebut. Rangkaian enzim yang terdiri dari kompleks I sampai dengan kompleks IV ini disebut sebagai rantai transpor elektron dan ditemukan dalam membran dalam mitokondria. Suksinat juga dioksidasi oleh rantai transpor elektron, namun ia terlibat dalam lintasan yang berbeda.
Pada eukariota, enzim-enzim pada sistem transpor ini menggunakan energi yang dilepaskan dari oksidasi NADH untuk memompa proton melewati membran dalam mitokondria. Hal ini menyebabkan proton terakumulasi pada ruang antarmembran dan menghasilkan gradien elektrokimia di sepanjang membran. Energi yang tersimpan sebagai energi potensial ini kemudian digunakan oleh ATP sintase untuk menghasilkan ATP. Mitokondria terdapat pada hampir semua eukariota, dengan pengecualian pada protozoa anaerobik seperti "Trichomonas vaginalis" yang mereduksi proton menjadi hidrogen menggunakan hidrogenosom.
Pada dasarnya, terdapat dua mekanisme katalitik yang dilakukan tiap kompleks enzim agar transfer elektron dapat menciptakan potensial membran, yaitu mekanisme iterasi redoks dan mekanisme pemompaan ion H. Pada mekanisme iterasi redoks sendiri, reaksi reduksi akan mengikat ion H, sedangkan reaksi oksidasi akan melepaskannya. Pada respirasi anaerobik, mekanisme yang sederhana ditunjukkan oleh format dehidrogenase dan nitrat reduktase yang terikat pada membran sel. Pada respirasi aerobik, mekanisme yang terjadi adalah sebagai berikut,
Kompleks I.
Kompleks I merupakan protein pertama pada rantai transpor elektron, berupa kompleks enzim yang disebut NADH-koenzim Q oksidoreduktase.
Pada hepatosit hewan sapi, kompleks I adalah enzim raksasa dengan 46 sub-unit dan massa molekul sekitar 1.000 kilodalton (kDa). Hanya struktur enzim kompleks I dari bakteri yang diketahui secara mendetail; pada kebanyakan organisme, kompleks ini menyerupai sepatu but dengan "bola" yang besar menyeruak keluar dari membran ke dalam mitokondria. Gen yang mengkode protein ini terdapat pada baik inti sel maupun genom mitokondria.
Reaksi redoks yang dikatalisis oleh enzim ini adalah oksidasi NADH, dan reduksi koenzim Q10 (diwakilkan dengan Q):
  formula_1
Oksidasi NADH akan menghasilkan NAD yang diperlukan untuk siklus asam sitrat dan oksidasi asam lemak,
Reaksi oksidasi NADH di atas dikopling oleh reaksi deiodinasi hormon tiroksin dengan promoter berupa peroksidase dan HO, sedangkan reduksi Q akan mentranspor elektron ke kompleks berikutnya hingga pada akhirnya digunakan untuk mereduksi oksigen menjadi air.
Awal mula reaksi terjadi ketika NADH berikatan dengan kompleks I dan menyumbang dua elektron. Elektron tersebut kemudian memasuki kompleks I via FMN, suatu gugus prostetik yang melekat pada kompleks. Tambahan elektron ke FMN mengubahnya menjadi bentuk tereduksi, FMNH. Elektron kemudian ditransfer melalui rangkaian gugus besi-sulfur. Kemudian elektron ditransfer ke Q, mengubahnya menjadi QH, dan menyebabkan 4 ion H terpompa keluar, menuju ke dalam sitoplasma, bukan ke dalam ruang antarmembran, oleh karena kompleks I terikat oleh 3 lapisan membran mitokondria. Pada sel prokariota Escherichia coli dan Klebsiella pneumoniae, kompleks I tidak meletupkan ion H, melainkan ion Na.
Terdapat baik jenis gugus besi-sulfur [2Fe-2S] maupun [4Fe–4S] dalam kompleks I.
Kopling yang terjadi dengan siklus asam sitrat,
Kompleks II.
Kompleks II merupakan kompleks enzim yang disebut suksinat kuinon oksidoreduktase (EC 1.3.5.1) adalah titik masuk kedua pada rantai transpor elektron, yang terdiri dari kompleks enzim suksinat dehidrogenase aerobik dan fumarat reduktase anaerobik.
Kompleks II adalah satu-satunya kompleks enzim yang merupakan bagian dari kedua lintasan metabolisme, siklus asam sitrat maupun respirasi seluler pada rantai transpor elektron, dan terdiri dari empat subunit protein dan mengantung sebuah kofaktor flavin adenina dinukleotida yang terikat pada enzim, gugus besi-sulfur, dan sebuah gugus heme yang tidak berpartisipasi pada transfer elektron ke koenzim Q, namun dipercayai penting dalam penurunan produksi spesi oksigen reaktif. Enzim ini mereduksi fumarat menjadi suksinat dan meoksidasi hidrokuinon. Karena reaksi ini melepaskan energi lebih sedikit daripada oksidasi NADH, kompleks II tidak mentranspor proton melewati membran dan tidak berkontribusi terhadap gradien proton.
Reaksi redoks pada modus anaerobik oleh fumarat reduktase :
oksidasi
reduksi
Kopling yang terjadi dengan siklus asam sitrat,
Pada beberapa eukariota seperti cacing parasit "Ascaris suum", terdapat enzim yang mirip dengan kompleks II, yaitu fumarat reduktase (menakuinol:fumarat oksidoreduktase, atau QFR). Kerja enzim ini terbalik dengan kerja kompleks II, yaitu mengoksidasi ubikuinol dan mereduksi fumarat. Hal ini mengizinkan cacing ini bertahan hidup dalam lingkungan anaerobik di usus besar dan menjalankan fosforilasi oksidatif anaerobik dengan fumarat sebagai akseptor elektron. Fungsi tak lazim kompleks II lainnya dapat dilihat pada parasit malaria "Plasmodium falciparum". Pada organisme ini, fungsi kompleks II yang terbalik sebagai oksidase berperan penting dalam pemulihan ubikuinol, yang oleh parasit digunakan untuk biosintesis pirimidina.
Flavoprotein transfer elektron-Q oksidoreduktase.
Pada kompleks II terdapat kompleks enzim ETF-QO dengan tiga domain pencerap, masing-masing mengikat FAD, kluster [4Fe-4S] dan ubikuinon.
ETF-QO mempercepat reaksi redoks:
reduksi
  formula_9
oksidasi kofaktor
  formula_10
Pada mamalia, lintasan metabolisme ini sangat penting dan enzim yang berperan adalah asil-KoA dehidrogenase.
Reaksi yang terjadi:
oksidasi
reduksi kofaktor
Pada tumbuhan, ETF-QO juga penting dalam respon metabolik demi kelangsungan hidup tumbuhan pada periode lingkungan gelap yang berkepanjangan yang tidak memungkinkan terjadinya fotosintesis, sehingga terjadi simtoma hipoglisemia.
Kompleks III.
Kompleks III juga dikenal sebagai kompleks enzim UCCR yang memiliki 11 berkas genetik UQCR. Pada mamalia, enzim ini berupa dimer, dengan tiap kompleks subunit mengandung 11 subunit protein, satu gugus besi-sulfur [2Fe-2S], dan tiga sitokrom yang terdiri dari satu sitokrom c dan dua sitokrom b. Sitokrom adalah sejenis protein pentransfer elektron yang mengandung paling tidak satu gugus heme. Atom besi dalam gugus heme kompleks III berubah dari bentuk tereduksi Fe (+2) menjadi bentuk teroksidasi Fe (+3) secara bergantian sewaktu elektron ditransfer melalui protein ini.
Reaksi yang dikatalisis oleh kompleks III adalah oksidasi satu molekul ubikuinol dan reduksi dua molekul sitokrom c. Tidak seperti koenzim Q yang membawa dua elektron, sitokrom c hanya membawa satu elektron.
  formula_13
Oleh karena hanya satu elektron yang dapat ditransfer dari donor QH ke akseptor sitokrom c, mekanisme reaksi kompleks III lebih rumit daripada kompleks lainnya, dan terjadi dalam dua langkah yang disebut "siklus Q". Pada langkah pertama, enzim mengikat tiga substrat, pertama, QH yang akan dioksidasi kemudian dengan satu elektron dipindahkan ke sitokrom c yang merupakan substrat kedua. Dua proton yang dilepaskan dari QH dilepaskan ke dalam ruang antarmembran. Substrat ketiga adalah Q, yang menerima dua elektron dari QH dan direduksi menjadi Q, yang merupakan radikal bebas ubisemikuinon. Dua substrat pertama dilepaskan, namun zat antara ubisemikuinon ini tetap terikat. Pada langkah kedua, molekul kedua QH terikat dan kemudian melepaskan satu elektronnya ke akspetor sitokrom c. Elektron kedua dilepaskan ke ubisemikuinon yang terikat, mereduksinya menjadi QH ketika ia menerima dua proton dari matriks mitokondria. QH ini kemudian dilepaskan dari enzim.
Karena koenzim Q direduksi menjadi ubikuinol pada sisi dalam membran dan teroksidasi menjadi ubikuinon pada sisi luar, terjadi transfer proton di membran, yang menambah gradien proton. Mekanisme dua langkah ini sangat penting karena ia meningkatkan efisiensi transfer proton. Jika hanya satu molekul QH yang digunakan untuk secara langsung mereduksi dua molekul sitokrom c, efisiensinya akan menjadi setengah, dengan hanya satu proton yang ditransfer per sitokrom c yang direduksi.
Kompleks IV.
Kompleks IV adalah protein terakhir pada rantai transpor elektron yang dikenal sebagai kompleks enzim COX.
Dari penelitian pada hepatosit hewan sapi, enzim ini memiliki struktur kompleks yang mengandung 13 subunit, antara lain 5 fosfatidil etanolamina, 3 fosfatidil gliserol, 2 asam kolat, 2 gugus heme A, dan beberapa kofaktor ion logam, meliputi tiga atom tembaga, satu atom magnesium, dan satu atom seng. Dua lintasan peletup ion H ditemukan membentang dari matriks hingga sitoplasma.
Pada model hepatosit hewan sapi, ion H dengan energi potensial elektrostatik berkisar antara 635meV, tampak dilepaskan dari sitokrom c oksidase fosfolipid vesikel (COV) pada kedua fase oksidatif dan reduktif, setelah dikirimkan dari "proton loading site" (PLS), pada saat ion H berikutnya tiba di PLS. Mekanisme yang ditunjukkan oleh peletupan ion H pada kompleks IV ini disebut efek Bohr redoks. Peletupan ion H () terjadi bersamaan dengan perubahan gugus karboksil asam aspartat yang berada pada permukaan intermembran menjadi aspargina.
Enzim ini memediasi reaksi terakhir pada rantai transpor elektron dan mentransfer elektron ke oksigen, manakala memompa proton melewati membran. Oksigen yang menerima elektron, juga dikenal sebagai "akseptor elektron terminal", direduksi menjadi air. Baik pemompaan proton secara langsung maupun konsumsi proton matriks pada reduksi oksigen berkontribusi kepada gradien proton. Menurut Keilin, reaksi yang dikatalisis oleh sitokrom c dan reduksi oksigennya adalah:
  formula_14
Reduktase dan oksidase alternatif.
Enzim-enzim yang disebutkan di atas merupakan hasil kajian pada hewan mamalia. Sebenarnya, banyak organisme eukariotik lainnya yang memiliki rantai transpor elektron yang berbeda. Sebagai contoh, tumbuhan memiliki NADH oksidase alternatif, yang mengoksidasi NADH di sitosol daripada di matriks mitokondria, dan ia akan memindahkan elektron ke kolam ubikuinon. Enzim-enzim ini tidak mentranspor proton, sehingga ia mereduksi ubikuinon tanpa mengubah gradien elektronkimia membran dalam.
Contoh rantai transpor elektron divergen lainnya adalah "oksidase alternatif" yang ditemukan pada tumbuh-tumbuhan, beberapa spesies fungi, protista, dan kemungkinan pula pada beberapa hewan. Enzim ini secara langsung mentransfer elektron dari ubikuinol ke oksigen.
Lintasan tranpor elektron yang dihasilkan oleh NADH dan ubikuinon oksidase alternatif ini memiliki rendemen ATP yang lebih rendah. Keuntungan dari lintasan yang lebih singkat ini belumlah cukup jelas. Namun, oksidasi alternatif ini dihasilkan sebagai respon terhadap berbagai tekanan seperti hawa dingin, spesi oksigen reaktif, infeksi oleh patogen, dan faktor-faktor lainnya yang menghambat rantai transpor elektron secara penuh. Lintasan alternatif ini oleh karenanya akan meningkatkan resistansi organisme terhadap luka dengan menurunkan stres oksidatif.
Pengorganisasian kompleks-kompleks.
Model awal bagaimana rantai kompleks respiratori ini terorganisasikan adalah bahwa kompleks-kompleks ini berdifusi dengan bebas dan terbebas dari membran mitokondria. Namun, data-data terbaru mensugestikan bahwa kompleks-kompleks ini kemungkinan membentuk struktur berorde tinggi yang disebut superkompleks ataupun "respirasom." Berdasarkan model superkompleks ini, berbagai jenis kompleks ini terdapat dalam bentuk sehimpunan enzim-enzim yang berinteraksi dan terorganisasi. Asosiasi ini mengizinkan penyaluran substrat di antara berbagai kompleks enzim, sehingga meningkatkan laju dan efisiensi transfer elektron. Dalam superkompleks mamalia, beberapa komponen kompleks akan lebih banyak daripada yang lainnya, dengan beberapa data mensugestikan rasio antara kompleks I/II/II/IV dan ATP sintase kira-kira 1:1:3:7:4. Walau demikian, perdebatan mengenai hipotesis superkompleks ini masihlah belum berakhir, karena beberapa data tampaknya tidak sesuai dengan model ini.
Rantai transpor elektron prokariotik.
Berbeda dengan banyaknya kemiripan dalam struktur dan fungsi rantai transpor elektron pada eukariota, bakteri dan arkaea memiliki banyak jenis enzim transfer elektron yang sangat bervariasi. Enzim-enzim yang bervariasi ini pula menggunakan senyawa kimia yang bervaruasi sebagai substrat. Walau demikian, terdapat kesamaan dengan rantai transpor elektron eukarita, yaitu transpor elektron prokariotik juga menggunakan energi yang dilepaskan dari oksidasi substrat untuk memompa ion keluar masuk membran dan menghasilkan gradien elektrokimia. Fosforilasi oksidatif bakteri, utamanya bakteri "Escherichia coli" telah dipahami secara mendetail, manakala pada arkaea, hal ini masih belum dipahami dengan baik.
Perbedaan utama antara fosforilasi eukariotik dengan fosforilasi oksidatif prokariotik adalah bahwa bakteri dan arkaea menggunakan banyak senyawa-senyawa yang berbeda untuk menerima dan mendonor elektron. Hal ini sebenarnya mengizinkan prokariota untuk hidup dan tumbuh dalam berbagai jenis kondisi dan lingkungan. Pada "E. coli", sebagai contohnya, fosforilasi oksidatif dapat didorong oleh sejumlah besar pasangan reduktor dan oksidator (lihat tabel di bawah). Potensial titik tengah suatu senyawa kimia mengukur seberapa banyak energi yang dilepaskan ketika ia dioksidasi maupun direduksi, dengan reduktor memiliki potensial negatif dan oksidator positif.
Sebagaimana yang ditunjukkan oleh tabel di atas, "E. coli" dapat tumbuh dengan menggunakan reduktor seperti format, hidrogen, ataupun laktat sebagai donor elektron dan nitrat, DMSO, ataupun oksigen akseptor. Semakin besar perbedaan potensial titik tengah antra reduktor dan oksidator, semakin banyak pula energi yang dilepaskan ketika bereaksi. Dari seluruh pasangan senyawa ini, pasangan suksinat/fumarat tidak lazim karena potensial titik tengahnya mendekati nol. Suksinat oleh karenanya dapat dkoksidasi menjadi fumarat apabila terdapat oksidator kuat seperti oksigen dan fumarat dapat direduksi menjadi suksinat menggunakan reduktor kuat seperti format. Reaksi alternatif ini dikatalisis oleh suksinat dehidrogenase untuk oksidasi suksinat dan fumarat reduktase untuk reduksi fumarat.
Beberapa prokariota menggunakan pasangan redoks yang hanya memiliki perbedaan potensial titik tengah yang kecil. Sebagai contohnya, bakteri yang melakukan nitrifikasi seperti "Nitrobakter" mengoksidasi nitrit menjadi nitrat dan mendonarkan elektron ke oksigen. Sejumlah kecil energi yang dilepaskan oleh reaksi ini cukup untuk memompa proton dan menghasilkan ATP, namun tidak cukup untuk menghasilkan NADH ataupun NADPH secara langsung untuk digunakan dalam anabolisme. Permasalahan ini diselesaikan dengan menggunakan nitrit oksidoreduktase untuk menghasilkan gaya gerak proton yang cukup untuk menjalankan sebagai rantai transpor elektron secara terbalik, menyebabkan kompleks I memproduksi NADH.
Prokariota mengontrol penggunaan donor dan akseptor elektron ini dengan memproduksi enzim tertentu sesuai dengan kondisi lingkungan. Fleksibilitas ini dimungkinkan karena oksidase dan reduktase yang berbeda menggunakan kolam ubikuinon yang sama. Ini mengizinkan banyak kombinasi enzim untuk bekerja secara bersamaan, yang saling terhubung oleh zat antara ubikuinol.
Selain beranekaragamnya lintasan metabolisme ini, prokariota juga memiliki sejumlah besar isozim, yaitu enzim-enzim berbeda yang mengkatalisis reaksi yang sama. Sebagai contohnya, "E. coli" memiliki dua jenis ubikuinol oksidase yang berbeda. Di bawah kondisi aerob, sel menggunakan oksidase yang berafinitas rendah terhadap oksigen yang dapat mentranspor dua proton per elektron. Namun, apabila kadar oksigen menurun, sel akan menggunakan oksidase yang hanya mentransfer satu proton per elektron namun berafinitas tinggi terhadap oksigen.
ATP sintase (kompleks V).
ATP sintase, juga disebut "kompleks V", adalah enzim terakhir dalam lintasan fosforilasi oksidatif. Enzim ini ditemukan di seluruh organisme hidup dan berfungsi sama pada prokariota maupun eukariota. Enzim ini menggunakan energi yang tersimpan pada gradien proton di sepanjang membran untuk mendorong sintesis ATP dari ADP dan fosfat (P). Perkiraan jumlah proton yang diperlukan untuk mensintesis satu ATP berkisar antara tiga sampai dengan empat, dengan beberapa peneliti yang mensugestikan bahwa sel dapat memvariasikan rasio ini sesuai dengan kondisi.
  formula_15
Reaksi fosforilasi ini adalah reaksi kesetimbangan, yakni ia dapat digeser dengan mengubah gaya gerak proton. Dengan ketiadaan gaya gerak proton, reaksi ATP sintase akan berjalan dari sisi kanan ke kiri, menghidrolisis ATP dan memompa proton keluar dari matriks melewati membran. Namun, ketika gaya gerak protonnya tinggi, reaks dipaksa untuk berjalan secara terbalik, yaitu dari sisi kanan ke kiri, mengizinkan proton mengalir dan mengubah ADP menjadi ATP.
ATP sintase adalah sebuah kompleks protein yang besar dengan bentuk seperti jamur. Kompleks enzim ini pada mamalia mengandung 16 subunit dan memiliki massa kira-kira 600 kilodalton. Bagian yang tertanam pada membran disebut F dan mengandung sebuah cincin subunit c dan saluran proton. "Tangkai" dan kepala yang berbentuk bola disebut F dan merupakan tempat sintesis ATP. Kompleks yang berbentuk bola pada ujung akhir F mengandung enam protein yang dapat dibagi menjadi dua jenis: tiga subunit α dan tiga subunit β), manakala bagian "tangkai" terdiri dari satu protein: subunit γ, dengan ujung tangkai menusuk ke dalam bola subunit α dan β. Baik subunit α dan β mengikat nukleotida, namun hanya subunit β yang mengkatalisis reaksi sintesis ATP. Di samping F pula terdapat sebuah subunit berbentuk batang yang menghubungakan subunit α dan β dengan dasar enzim.
Seiring dengan mengalirnya proton melewati membran melalui saluran ini, motor F berotasi. Rotasi dapat disebabkan oleh perubahan pada ionisasi asam amino cincin subunit c, menyebabkan interaksi elektrosatik yang menolak cincin subunit c. Cincin yang berotasi ini pada akhirnya akan memutar "as roda" (tangkai subunit γ). Subunit α dan β dihalangi untuk berputar oleh batang samping yang berfungsi sebagai stator. Pergerakan ujung subunit γ yang berada dalam bola subunit α dan β memberikan energi agar tapak aktif pada subunit β menjalankan siklus pergerakan yang memproduksi dan kemudian melepaskan ATP.
Reaksi sintesis ATP ini disebut sebagai "mekanisme perubahan ikatan" ("binding change mechanism") dan melibatkan tapak aktif subunit β yang berputar terus dalam tiga keadaan. Pada keadaan "terbuka", ADP dan fosfat memasuki tapa aktif (ditunjukkan dalam warna coklat pada diagram). Protein kemudian menutup dan mengikat ADP dan fosfat secara longgar (keadaan "longgar" ditunjukkan dalam warna merah). Enzim kemudian berubah bentuk lagi dan memaksa kedua molekul ini bersama, dengan tapak aktif dalam keadaan "ketat" (ditunjukan dalam warna merah jambu) dan mengikat molekul ATP yang terbentuk. Tapak aktif kemudian kembali lagi ke keadaan terbuka dan melepaskan ATP untuk kemudian mengikat ADP dan fosfat, dan memulai siklus yang baru.
Pada beberapa bakteri dan arkaea, sintesis ATP didorong oleh pergerakan ion natrium yang melalui membran sel daripada pergerakan proton. Arkaea seperti "Methanococcus" juga mengandung AA sintase, sebuah bentuk enzim yang mengandung protein tambahan dengan kemiripan urutan asam amino yang kecil dengan subunit ATP sintase bakteri dan eukariota lainnya. Adalah mungkin bahwa pada beberapa spesies, bentuk enzim AA adalah ATP-sintase terspesialisasi yang digerakkan oleh natrium, namun ini tidaklah benar pada keseluruhan kasus.
Spesi oksigen reaktif.
Oksigen molekuler merupakan akseptor elektron akhir yang ideal, karena ia merupakan oksidator kuat. Reduksi oksigen melibatkan zat antara yang berpotensi bahaya. Walaupun transfer empat elektron dan empat proton akan mereduksi oksigen menjadi air, yang tidak berbahaya, transfer satu atau dua elektron akan menghasilkan anion superoksida ataupun anion peroksida, yang sangat reaktif dan berbahaya.
Spesi oksigen reaktif dan produk reaksinya ini seperti radikal hidroksil, sangatlah berbahaya bagi sel, karena akan mengoksidasi protein dan mengakibatkan mutasi pada DNA. Kerusakan ini berkontribusi terhadap penyakit dan diajukan pula merupakan salah satu akibat dari penuaan.
Kompleks sitokrom c sangat efisien mereduksi oksigen menjadi air, dan melepaskan hanya sedikit zat antara yang tereduksi secara parsial. Namun terdapat sejumlah kecil anion superoksida dan peroksida yang diproduksi oleh rantai transpor elektron. Terutama pentingnya adalah pada reduksi koenzime Q pada kompleks III, karena radikal bebas ubikuinon
yang sangat reaktif terbentuk sebagai zat antara dalam siklus Q. Spesi yang tidak stabil ini dapat menyebabkan "kebocoran" elektron ketika elektron ditransfer secara langsung ke oksigen dan menghasilkan superoksida. Karena laju produksi spesi oskigen reaktif oleh kompleks pemompa proton ini tertinggi ketika potensial membran tinggi, diajukan bahwa mitokondria meregulasi aktivitas kompleks untuk menjaga potensial membran berada dalam kisaran yang kecil sehingga menyeimbangkan produksi ATP terhadap produksi oksidator. Sebagai contohnya, oksidator dapat mengaktivasi UCP ("uncoupling protein") yang menurunkan potensial membran.
Untuk melawan spesi oksigen reaktif ini, sel mengandung sejumlah sistem antioksidan, meliputi vitamin antioksidan seperti vitamin C dan vitamin E, dan enzim antioksidan seperti superoksida dismutase, katalase, dan peroksidase, yang menetralkan spesi reaktif sehingga mengurangi kerusakan sel.
Gugus anion superoksida, senyawa organik yang sangat aktif yang terdapat pada molekul hidrogen peroksida dan jenis ROS lainnya, merupakan produk samping reaksi redoks yang terjadi pada rantai transpor elektron. Gangguan mekanisme produksi ROS dapat berakibat pada berbagai macam patologi seperti diabetes, neurodegenerasi, gagal jantung, "chronic obstructive pulmonary disease". Domain produksi anion superoksida terletak pada kompleks I dan kompleks III.
Dari beberapa senyawa intermediat pengusung satu elektron, radikal bebas SQ dianggap merupakan senyawa yang paling berperan aktif dalam mereduksi molekul oksigen menjadi anion superoksida. Molekul semikuinon dihasilkan kompleks I dan III sebagai hasil reduksi ubikuinon atau oksidasi ubikuinol,
SQ akan melekat pada kompleks I atau III hingga saat terstimulasi elektron yang kedua dengan reaksi,
Semikuinon lebih lanjut dapat berinteraksi langsung dengan molekul oksigen dengan reaksi,
Inhibitor.
Terdapat beberapa obat dan racun yang dikenal baik menginhibisi fosforilasi oksidatif. Walaupun semua racun hanya menginhibisi satu enzim pada rantai transpor elektron, inhibisi pada langkah apapun pada proses ini akan menghentikan keseluruhan proses. Contohnya, jika oligomisin menginhibisi ATP sintase, proton tidak dapat mengalir balik ke dalam mitokondria. Akibatnya, pompa proton tidak dapat bekerja, karena gradien konsentrasinya menjadi terlalu kuat untuk diatasi. NADH kemudian tidak akan lagi teroksidasi dan siklus asam sitrat berhenti bekerja karena konsentrasi NAD menurun di bahwa kadar yang cukup agar enzim bekerja.
Tidak semua inhibitor fosforilasi oksidatif bersifat racun. Pada jaringan lemak coklat, saluran proton yang diregulasi disebut UCP ("uncoupling protein"), yang dapat mengawagandengkan respirasi dari sintesis ATP. Respirasi cepat ini menghasilkan panas, dan proses ini sangat penting dalam menjaga suhu tubuh pada hewan yang berhibernasi, walaupun protein ini kemungkinan juga memiliki fungsi umum dalam respon sel terhadap stres.
Bacaan lebih lanjut.
Pengenalan
Lanjutan
Pranala luar.
Informasi umum
Informasi struktural

</doc>
<doc id="386112" url="?curid=386112" title="Anna Popplewell">
Anna Popplewell

Anna Katherine Popplewell () adalah seorang aktris Inggris. Anna Popplewell berperan sebagai Susan Pevensie dalam film The Chronicles of Narnia.

</doc>
<doc id="386120" url="?curid=386120" title="Indonesianis">
Indonesianis

Indonesianis merujuk kepada tokoh yang umumnya berkewarganegaraan asing yang memiliki ketertarikan, melakukan kegiatan penelitian atas kebudayaan, politik dan kehidupan sosial di Indonesia, atau terhadap Indonesia secara umum. Beberapa Indonesianis antara lain:

</doc>
<doc id="386121" url="?curid=386121" title="Dendeng Batokok">
Dendeng Batokok

Dendeng batokok adalah masakan khas Sumatera Barat dibuat dari irisan tipis dan lebar daging sapi setelah diiris tipis melebar lalu dipukul-pukul dengan batu cobek supaya daging nya menjadi lembut. Dan kemudian makanan ini diberi cabai hijau yang diiris kasar. 

</doc>
<doc id="386122" url="?curid=386122" title="Perang Bone II">
Perang Bone II

Perang Bone adalah operasi militer yang dilakukan Belanda atas Kesultanan Bone pada bulan Januari 1825, dan dilaksanakan oleh Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.
Latar belakang.
Gubernur Jenderal G.A.G.Ph. van der Capellen baru meninggalkan Celebes (sekarang Sulawesi) setelah ekspedisi terdahulu atas Bone dilancarkan secara besar-besaran atas batas pemerintahan Hindia Belanda, di mana pasukan Belanda menaklukkan Pangkajene dan Labakkang, menduduki Tanete dan mengembalikan penguasa terguling ke atas tahta. Dengan 25.000 orang, mereka mengendalikan wilayah subur antara Tanete-Maros dan juga menduduki Bantaeng dan Bulukumba di bagian selatan; May. Wachs menaklukkan mereka di dataran Maros dan mengalahkan telak orang Bone; di sisi lain benteng milik pemerintah Maros, Bantaeng dan Bulukumba tak cukup kuat untuk mengalahkan serangan berdarah tersebut dan seluruh Celebes terancam kalah. 
Ekspedisi.
Ekspedisi besar-besaran dilancarkan di bawah pimpinan MayJend. Jozef van Geen; di saat bersamaan ia diangkat sebagai Komisaris Pertama Urusan Celebes dan Tobias dan Van Schelle, pegawai negeri sipil, disertakan untuk membantunya. Pasukan ekspedisi itu terdiri atas 4.100 orang, di mana 2.200 adalah serdadu, 1.100 pasukan dari Sumenep dan 800 jiwa dari pasukan penolong dari sejumlah negeri di Celebes yang menjadi antek Belanda; armada tersebut dipimpin oleh Kapt. Pietersen dan terdiri atas 7 kapal perang, 3 perahu meriam dan perahu panjang bersenjata. Pada tanggal 20 Januari 1825, Van Geen menerima jabatan komando tinggi dan seminggu kemudian tibalah kapal "Louisa" bersama komandan dan staf dari Makassar. Teluk Bone dipelajari dengan baik dan pantainya dijelajahi; dengan letak seperti itu, taruna kelas I Jan Carel Josephus van Speijk menandainya; ekspedisi berlanjut ke Bantaeng dan Bulukumba dan semua benteng ditaklukkan; armada tersebut melanjutkan perjalanan ke Bone, di mana angkatan Bone telah berkumpul di Sinjai; sekarang serangan di sayap (dipimpin oleh May. Gey van Pittius) dilancarkan dan orang Bone dihalau, namun berkelompok di mana-mana dan menebar ancaman untuk memotong jalur pulang; barulah mereka dapat dihalau oleh panah api dari perahu-perahu yang dipimpin oleh Zoutman. 
Pada tanggal 15 Maret, pendaratan diakhiri, kerja lapangan dilakukan di pesisir dan di sana berdiri 5.000 orang Bone yang siap menyerang pasukan tersebut. Van Geen hanya mengizinkan roket ditembakkan ke arah para penunggang kuda Bone agar menimbulkan kepanikan di antara mereka dan serangan dapat dilanjutkan. Musuh menarik diri ke daerah pegunungan, yang di situ berdiri 7.500 pasukan cadangan, dan serangan mendadak dengan kekuatan besar dilancarkan melalui garis tembak melintasi rawa dan diusir. Van Geen mengizinkan husar Resimen VII menyerang di sayap, sementara May. Gey van Pittius mencoba mengatur perhatian atas Bone, di mana musuh menarik diri di daerah pegunungan itu. Mangara Bombang ditaklukkan dan di hari berikutnya pusat kekuatan musuh di Sinjai Besar harus ditaklukkan namun saat itu musuh sudah tidak ada. Pada tanggal 22 Maret, pasukan tersebut naik kapal ke Bajoe dan Bone ditaklukkan.
Akhir perang.
Bajoe dipertahankan, sejam berlalu, di mana pasukan Bajoe mengundurkan diri dengan dikawal melalui kubu, bersandar menuju rawa tak tertembus itu dan di sana dilakukan pertahanan dengan senjata berat. Setelah datang, pasukan Belanda menyerbu Bajoe dan pasukan Bone dihalau dalam misi tersebut. Pada tanggal 30 Maret, pasukan Belanda mencapai kubu pertahanan Bone; kotanya sendiri sudah ditinggalkan oleh penduduknya; sang Ratu juga telah melarikan diri dan di sana Van Geen mengumandangkan proklamasi penguasaan kembali hingga perundingan diselenggarakan. Le Bron de Vexela memimpin pasukan dalam jumlah besar ke Makasaar untuk membantu kekuatan persenjataan Belanda. Pada tanggal 20 Juni, armada tersebut berlayar ke Suppa, yang mempersiapkan diri untuk menyerang dan sebuah pernyataan ditujukan pada sultan. Sultan Suppa menyerahkan diri, senjatanya dilucuti dan ini menandai berakhirnya perang tersebut.

</doc>
<doc id="386125" url="?curid=386125" title="Provinsi Phayao">
Provinsi Phayao

Phayao (Thai พะเยา) adalah salah satu provinsi ("changwat") Thailand. Berbatasan dengan provinsi seperti Nan, Phrae, Lampang dan Chiang Rai. Di timur laut bertetangga dengan Xaignabouli Laos.
Administratif.
Provinsi di bagi menjadi 9 distrik ("amphoe"). Kemudian di bagi lagi menjadi 68 subdistrik ("tambon") dan 632 kampung ("muban").

</doc>
<doc id="386136" url="?curid=386136" title="Asep Sumantri">
Asep Sumantri

Asep Sumantri adalah seorang pelatih sepak bola asal Indonesia. Ia juga merupakan seorang mantan pemain sepak bola yang cukup dikenal di Persib Bandung. Saat ini, ia menjabat sebagai pelatih utama untuk Tim Persib U-18 yang sedang berkompetisi di Piala Suratin. Asep berhasil membawa timnya keluar sebagai juara Piala Suratin Jawa Barat sehingga mereka berhak mewakili Jawa Barat di Piala Suratin tingkat nasional.

</doc>
<doc id="386139" url="?curid=386139" title="Sabrun Hanafi">
Sabrun Hanafi

Sabrun Hanafi adalah seorang pelatih sepak bola yang berasal dari Indonesia. Saat ini, Ia menjabat sebagai pelatih utama Persib U-15 di kompetisi Liga Medco. Ia mulai bertugas sejak awal musim kompetisi 2008/2009. Sebelum menjadi pelatih Persib U-15, Ia merupakan seorang pelatih futsal putra untuk PS ITB.

</doc>
<doc id="386142" url="?curid=386142" title="Balai kota">
Balai kota

Balai kota merupakan bangunan administratif utama bagi pemerintahan kota dan biasanya memuat dewan kota, departemen terkait dan para pegawainya. Di sinilah, wali kota menjalankan fungsinya.
Dahulu, hingga pertengahan abad ke-19, sebuah bilik (atau balai) terbuka yang lebar menjadi satu kesatuan dengan bangunan pemerintahan dewan. Balai tersebut biasa digunakan untuk pertemuan dewan dan peristiwa penting lain. Bilik besar (balai kota) ini menjadi sama dengan keseluruhan bangunan, dan dengan badan administratif yang menggunakannya. 
Pemerintahan lokal berusaha keras menggunakan bangunan balai kota untuk memperbaiki dan meningkatkan kualitas hidup penduduk. Dalam sejumlah kasus, "balai kota" tak hanya bertindak sebagai bangunan pemerintahan, namun juga memiliki fasilitas untuk sejumlah kegiatan sipil dan budaya. Balai kota atau "pusat sipil" itu sering dirancang dengan banyak selingan dan fleksibilitas tujuan.

</doc>
<doc id="386146" url="?curid=386146" title="Tambatan">
Tambatan

Tambatan dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="386159" url="?curid=386159" title="Stasiun Malang">
Stasiun Malang

Stasiun Malang (ML) merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Kiduldalem, Klojen, Kota Malang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +444 meter ini merupakan stasiun kereta api terbesar di Kota Malang. Stasiun yang termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya ini memiliki dua belas jalur aktif dengan jalur 3 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini dibangun pada tahun 1941 berdasarkan karya J. van der Eb. Stasiun ini terkadang disebut sebagai Stasiun Malang Kotabaru untuk membedakannya dengan Stasiun Malang Kotalama yang usianya lebih tua.
Pada awalnya, bangunan stasiun ini berada di sisi timur bangunan yang sekarang. Sesuai rancangan awal, penumpang yang baru turun dari kereta api akan disuguhi pemandangan Gunung Panderman di sebelah barat. Oleh karena bangunan stasiun ini dianggap tidak mampu lagi menampung jumlah penumpang yang terus meningkat, maka dibuatlah bangunan baru yang lebih besar di sisi barat. Bangunan baru ini terus dipakai hingga sekarang dan bangunan lama yang kini bersebelahan dengan Dipo Kereta dan Sub Dipo Lokomotif Malang difungsikan sebagai kantor dan gudang untuk menyimpan alat-alat perawatan jalur kereta api.
Lokasi stasiun ini sangat strategis karena terletak tidak jauh dari Alun-Alun Bundar, kompleks SMA Tugu (SMA Negeri 1, SMA Negeri 3, dan SMA Negeri 4 Malang), Gedung DPRD Kota Malang, Balai Kota Malang, Pasar Klojen, Hotel Tugu Inn, dan Markas Kodam V Brawijaya.
Layanan kereta api.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, dari dan tujuan Surabaya bersambung Bandung via Jombang-Madiun-Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Malang per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 4 Januari 2011 sekitar pukul 13.15 WIB, kereta penumpang KA Gajayana tanpa lokomotif yang sedang parkir di Stasiun Malang tiba-tiba mundur sendiri dan menabrak tiga rumah milik warga yang berada di sekitar Stasiun Malang Kotalama. Seorang balita tewas dalam kejadian ini karena tertimpa reruntuhan rumah akibat ditabrak oleh kereta api tersebut, sedangkan seorang lagi mengalami patah tulang kaki.

</doc>
<doc id="386166" url="?curid=386166" title="Provinsi Nan">
Provinsi Nan

Nan () adalah provinsi atau ("changwat") di Thailand beribukotakan Nan. Nan berbatasan dengan provinsi Uttaradit, Phrae and Phayao. Di timur laut berbatasan dengan Xaignabouli Laos.
Pembagian wilayah administrasi.
Pemabgian Provinsi Nan ke 15 distrik ("amphoe"). Nan kemudian dibagi menjadi 99 ("tambon") dan 848 ("muban").

</doc>
<doc id="386174" url="?curid=386174" title="Tamás Hajnal">
Tamás Hajnal

Tamás Hajnal () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Hongaria yang kini membela klub VfB Stuttgart. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Ferencváros, Dunakanyar-Vác FC, FC Schalke 04, FC Schalke 04 II, Sint-Truiden, 1. FC Kaiserslautern, dan Karlsruher SC.
Di timnas , dia bermain 54 kali dan mencetak 6 gol.

</doc>
<doc id="386179" url="?curid=386179" title="Mesut Özil">
Mesut Özil

Mesut Özil (, ; ) adalah seorang pesepak bola Jerman yang bermain untuk klub Liga Premier Inggris, Arsenal dan Tim nasional Jerman. Özil telah menjadi anggota muda tim nasional sejak tahun 2006, dan anggota tim nasional Jerman sejak 2009. Dia mendapat perhatian internasional selama Piala Dunia FIFA 2010 dan dinominasikan untuk Golden Ball Award, yang diberikan kepada pemain terbaik turnamen. Özil memulai karier seniornya di klub kota kelahirannya Schalke 04 di Bundesliga pada tahun 2006, ditransfer ke Werder Bremen pada tahun 2008 dan ditransfer ke Real Madrid pada bulan Agustus 2010 setelah kinerja penampilannya di Piala Dunia FIFA dengan Jerman. Pada hari batas waktu transfer musim panas 2013, ia pindah ke Arsenal pada rekor klub £42.500.000. Transfer membuat dia menjadi pemain sepak bola Jerman yang paling mahal sepanjang masa.
Özil diakui untuk siasat dan improvisasi sebagai gelandang menyerang. Gayanya dan kemampuannya untuk memberikan assist untuk rekan-rekannya telah dibandingkan oleh mantan manajer Jose Mourinho, dengan legenda Real Madrid, Zinedine Zidane. Pada tahun 2011, Özil berada di peringkat pertama dalam assist dalam kompetisi besar Eropa dan domestik dengan 25. Pada 2012, ia menduduki peringkat pertama di assist di La Liga dengan 17. Dia juga salah satu penyedia assist top di Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Eropa 2012 dengan tiga pada peringkat kedua.
Karier klub.
Gelsenkirchen dan Rot-Weiss Essen.
Özil memulai karier mudanya bermain untuk berbagai klub di Gelsenkirchen dan kemudian bermain lima tahun untuk Rot-Weiss Essen.
Schalke 04.
Pada tahun 2005, Özil pindah ke departemen remaja klub Schalke 04. Dia adalah gelandang dan memakai 17 sebagai nomor skuadnya, setelah memulai sebagai playmaker dan gelandang menyerang pusat di tempat yang ditangguhkan Lincoln di Ligapokal pertandingan melawan Bayer Leverkusen dan Bayern München. dia digambarkan sebagai ' The Next Big Thing' oleh manajernya namun kemudian dia bermasalah dengan manajemen klub dan kemudian pindah ke klub Werder Bremen.
Werder Bremen.
Pada 31 Januari 2008, hari terakhir bursa transfer musim dingin, Özil kemudian pindah ke Werder Bremen, di mana ia pada 30 Juni 2011 mentandatangani kontrak. Pada tanggal 26 April 2008 (30 Pertandingan), ia mencetak memimpin timnya menjadi 2-1 di antara imbang 3-3 dalam pertandingan tandang melawan Karlsruher SC gol pertamanya di Bundesliga. Dua belas kali ia datang di babak kedua yang digunakan, enam dari mereka dalam starting line-up. Seperti dalam tahun pertamanya sebagai pro di Schalke 04 membawa Özil dengan wakil-kejuaraan Werder Bremen. Di musim berikutnya ia digunakan dari awal dan bermain sampai lima hari pertandingan dalam perakaran. Dengan 14 assist, ia adalah yang paling penting Torvorbereiter tim. Sementara itu hanya cukup untuk di tengah klasemen liga, Werder Bremen memainkan kompetisi piala sangat sukses pada tahun 2008-09 dan memenangkan DFB-Pokal. Özil ini mencetak gol penentu di final dengan kemenangan 1-0 atas Bayer 04 Leverkusen. Secara internasional, ia bermain musim ini 14 kali untuk Werder, Setelah meninggalkan Liga Champions di babak penyisihan grup, dia mencapai final dengan tim di Piala UEFA, yang kalah dari Shakhtar Donetsk.
Real Madrid.
2010–11.
Karena penampilan gemilang di Piala Dunia FIFA 2010, ia diakui sebagai pesepak bola muda Eropa yang potensial. Pada tanggal 17 Agustus 2010 Werder Bremen mengumumkan telah mencapai kesepakatan dengan Real Madrid. Ia ditransfer oleh Real Madrid sekitar € 15,000,000.
Dia melakukan debut pada tanggal 22 Agustus di pertandingan persahabatan melawan Hercules, yang Real Madrid menang 3-1.
Nomor jersey Özil telah sering berubah sebelum musim dimulai. Dia diberi nomor 26 di pra-musim dan 19 untuk debutnya. Namun setelah transfer Rafael van der Vaart ke Tottenham Hotspur, ia diberi nomor 23.
Özil dibawa untuk mendukung rekan setimnya Kaká, namun karena operasi, Özil memperoleh peran awal. Ia kemudian membuat debut La Liga untuk Real Madrid sebagai pengganti Ángel di María di menit ke-62 melawan Mallorca, Real Madrid yang bermain imbang 0-0.
Özil melakukan debut musim di Liga Champions pada 15 September. Dia mendapat assist pertamanya bersama Real Madrid di menit ke-74 melawan Ajax setelah memberikan crossing untuk Gonzalo Higuain.
Dia berjalan ke luar lapangan sebagai pemain pengganti babak kedua untuk tepuk tangan berdiri dalam dua pertandingan pertamanya sebagai starter di Santiago Bernabéu. Gol pertamanya terjadi dalam pertandingan liga melawan Deportivo La Coruña pada tanggal 3 Oktober 2010, dalam kemenangan 6-1. Özil bermain pertama di Liga Champions dengan Real datang di menit ke-14 melawan Milan pada 19 Oktober 2010. Pada Desember 22, ia melakukan debut di Copa del Rey, mencetak sekali dalam kemenangan 8-0 atas Levante.
Ia menyelesaikan musim dengan 25 assist, yang tertinggi untuk setiap pemain dalam setiap kompetisi Eropa utama yang musim. Pertunjukan Özil untuk Real Madrid selama musim pertamanya dipuji oleh media, fans dan pemain.
2011–12.
Özil mulai mengenakan nomor punggung 10 untuk Real Madrid di La Liga 2011–12, manajer Jose Mourinho berniat untuk menggunakan pemain internasional Jerman sebagai playmaker utamanya. Pada tanggal 14 Agustus 2011, Özil mencetak gol pertamanya melawan Barcelona di "El Clásico" di leg pertama Supercopa de España 2011. Pada tanggal 17 Agustus 2011, Özil mengirim gol di menit terakhir dari leg kedua Supercopa de España 2011 setelah pertengkaran dengan penyerang Barcelona David Villa. Özil menyatakan keinginannya untuk mengakhiri karier sepak bola di Real Madrid dalam sebuah wawancara dengan majalah Jerman "kicker", mengatakan, "Saya ingin mengakhiri karier saya di Real Madrid. Aku tahu itu akan sulit karena saya memiliki lebih banyak tahun depan saya dan banyak pemain muda dan baik juga akan berada di luar sana, tetapi aku ingin menjadi bagian dari masa depan itu. aku tahu apa yang aku mampu dan saya yakin saya akan tinggal di Real Madrid bertahun-tahun."
Özil berada di daftar pendek tahun 2011-12 penghargaan FIFA Ballon d'Or.
Dia selesai di atas assist grafik La Liga 2011–12, dengan 17 assist. Pada tanggal 2 Mei 2012, ia membantu Real Madrid untuk meraih yang trofi ke-32 La Liga saat ia dibantu gol pertama Real Madrid dan mencetak gol kedua melawan Bilbao, Real Madrid yang kemudian dimenangkan oleh 3-0. Sebelas hari kemudian, Özil mencetak dua gol di pertandingan terakhir musim reguler melawan RCD Mallorca, sekali lagi mengkonsolidasikan kinerja yang sangat baik dengan klub. Kemenangan itu membuat Real Madrid posisi pertama di atas papan klasemen La Liga Spanyol yang pernah mencapai 100 poin dalam satu musim. Bentuk yang bagus dengan Real Madrid dan tim nasional Jerman melihat dia mendapatkan nominasi untuk UEFA Best Player Europe Awards, di mana ia selesai 10, yang termuda dalam Top 10.
2012–13.
Dengan kedatangan Luka Modrić sebelum awal musim, beberapa di media mengklaim Özil tidak bahagia di Real Madrid, tetapi ia kemudian menolak pembicaraan tersebut dan mengklaim dia senang di klub dan melihat ke depan untuk bersaing untuk tempatnya. Setelah awal musim, ia menambahkan penghargaan Piala Super Spanyol itu. Dalam bermain liga, ia memberikan assist penting untuk Cristiano Ronaldo yang menyamakan kedudukan imbang 2-2 melawan Barcelona di Camp Nou. Pada tanggal 6 November, Özil mencetak tendangan bebas krusial di menit ke-89 untuk menyelamatkan hasil imbang untuk Real Madrid dan mengamankan titik melawan Borussia Dortmund. Dia melanjutkan bentuk yang bagus di liga saat ia mencetak gol lain melawan Real Valladolid untuk menyelamatkan Real Madrid dalam kemenangan 3-2. Dia kemudian melanjutkan untuk menyelesaikan musim dengan 29 assist, meskipun Real Madrid tidak memenangkan apapun perak kecuali untuk Piala Super Spanyol, kinerja Özil dipuji. Pada akhir musim Ozil memiliki lebih membantu maka pemain lain di liga, dengan 26 assist.
Arsenal.
2013–14.
Pada 2 September 2013, batas waktu hari transfer di Inggris, Özil setuju untuk bergabung klub Inggris, Arsenal. Kedua biaya dan durasi kontrak yang dirahasiakan, namun diyakini berada di sekitar £42.500.000 untuk kontrak lima tahun. Transfer membuatnya pemain sepak bola Jerman yang paling mahal sepanjang masa.
Özil mengatakan pada akhir bursa transfer: "Pada akhir pekan, aku yakin aku akan tinggal di Real Madrid, tetapi setelah itu aku sadar bahwa aku tidak memiliki kepercayaan dari pelatih atau bos. Saya adalah pemain yang membutuhkan kepercayaan dan itulah yang saya rasakan dari Arsenal, itulah sebabnya saya telah bergabung." Beberapa pemain Real Madrid tidak puas dengan Özil meninggalkan klub, yaitu Cristiano Ronaldo yang mengatakan: "Dia adalah pemain yang terbaik, tahu langkah saya di depan gawang, aku marah tentang kepergian Özil."
Özil melakukan debut untuk Arsenal dalam pertandingan liga, mereka pergi ke markas Sunderland pada tanggal 14 September 2013. Dia dibantu Olivier Giroud mencetak gol di menit ke-11 pertandingan. Arsenal berhasil memenangkan pertandingan dengan skor 3-1. Tiga hari setelah itu, ia membuat debut di Liga Champions untuk Arsenal melawan Marseille. Özil membuat debut kandangnya melawan Stoke City dengan kemenangan 3-1. Ia terlibat dalam semua tiga gol, dengan dua assist dan tendangan bebas yang melambung dari Aaron Ramsey untuk mencetak gol.
Pada tanggal 19 Oktober, Özil mencetak dua gol pertama di Liga Premier dalam kemenangan 4-1 melawan Norwich City di Stadion Emirates.
Pada 14 Desember 2013, Özil terlibat dalam perselisihan dengan rekan setimnya Per Mertesacker pada skor akhir 6-3 kekalahan Arsenal di Manchester City. Mertesacker marah Özil yang gagal memberi hormat dengan pendukung yang bepergian. 
Özil kemudian meminta maaf, melalui Facebook, karena gagal untuk mengakui para pendukung Arsenal.
2014/2015
Dirinya bermain kurang bagus sehingga hanya membuat 4 gol dan 7 assist di epl dalam 25 pertandingan
2015/16
Ozil berhasil menunjukkan performa terbaiknya dengan membuat 6 gol dan 19 assist di epl dalam 36 pertandingan. Dirinya jga terpilih menjadi pemain terbaik Arsenal 2015/16
Karier internasional.
Awal karier.
Dalam sebuah wawancara dengan Majalah FourFourTwo, Özil berbicara tentang pilihannya untuk bermain untuk Tim nasional Jerman: "Saya generasi ketiga di Jerman: ayah saya dibesarkan di sini akan selalu Turki menjadi negara khusus bagi saya tetapi saya tidak meragukan keputusan saya bermain untuk Jerman, saya pernah mulai bermain untuk Jerman di tim muda."
Pada bulan September 2006, ia telah dipanggil oleh timnas Jerman U-17. Pada tahun 2007, ia telah menjadi anggota Timnas Jerman U-21. Pada tanggal 29 Juni 2009, Ozil terpilih menjadi Man Of the Match dalam kemenangan 4-0 atas Inggris di final U-21 kejuaraan Eropa.
Dia melakukan debut bersama timnas sepak bola senior jerman dalam laga persahabatan melawan Norwegia pada tangal 11 Februari 2009. Dia mencetak gol pertamanya untuk timnas senior laga persahabatan melawan Afrika Selatan pada tanggal 5 September di kota Leverkusen.
Pada tingkat individu, Özil dihargai karena Bundesliga bermain luar biasa dengan menjadi dinamai pemain terbaik dari leg pertama musim 2009.
Piala Dunia 2010.
Özil dipilih untuk Skuat Jerman untuk Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan, mulai dalam semua pertandingan tim.
Özil memberikan membantu untuk Cacau tujuan untuk skor akhir 4-0 melawan Australia di pertandingan grup pertama Jerman. Dia mencetak kaki kiri setengah voli dari tepi penalti terhadap Ghana di pertandingan terakhir grup, memastikan Jerman maju ke putaran kedua sebagai pemenang grup.
Pada tanggal 27 Juni 2010, Özil bermain di Jerman menang atas Inggris di Babak penyisihan 16 besar pertandingan, menyiapkan gol keempat dengan umpan silang ke Thomas Müller saat Jerman menang 4-1. Selama pertandingan perempat final melawan Argentina, ia dibantu gol kedua untuk Miroslav Klose dengan salib untuk memastikan skor akhir 4-0 untuk Jerman. FIFA mengumumkan bahwa ia berada di antara para pemain turnamen sepuluh dinominasikan untuk Golden Ball Award.
Piala Eropa 2012.
Özil adalah salah satu kekuatan terkemuka di Kualifikasi untuk Piala Eropa 2012, mencetak lima kali selama kampanye saat Jerman menang 10 dari 10 pertandingan ke atas mereka grup. Özil juga menegaskan reputasinya sebagai yang menentukan, karena ia memberikan tujuh assist, lebih dari internasional Eropa selama kualifikasi Piala Eropa 2012. Ketika ditanya tentang peluang negaranya di Piala Eropa 2012, Özil hanya menjawab, "Kami memiliki potensi untuk mengalahkan siapa pun dan kami memiliki apa yang diperlukan untuk memenangkan gelar."
Pada tanggal 29 Februari 2012, Özil diakui sebagai Pemain internasional terbaik Jerman tahun ini untuk tahun 2011 sebelum kick-off pada pertandingan persahabatan melawan Perancis di Bremen. Özil di Tim nasional Jerman digambar dengan Belanda, Denmark dan Portugal ke Grup B di Piala Eropa 2012, banyak disebut-sebut sebagai "Grup Maut". Penampilannya di Piala Eropa 2012 membuatnya mendapatkan dua penghargaan Carlsberg Man of The Match.
Piala Dunia 2014.
Özil mengakhiri Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 sebagai Top skorer Jerman dengan delapan gol.
Gaya bermain.
Manajer Jerman U-21 Horst Hrubesch pernah berkata, "Kami di Jerman cenderung untuk rave tentang pemain asing. Kami memuji Wayne Rooney ke atas, juga Ronaldo atau Messi. Tapi kita harus Messi kita sendiri. Messi kami adalah Özil." Dalam Kualifikasi Piala Eropa UEFA 2012 melawan Belgia dia mencetak gol yang telah digambarkan sebagai "karya seni." Pelatih Jerman Joachim Löw memuji Özil untuk 'momen jenius' dan penampilannya tanpa bola.
Gelandang Real Madrid Xabi Alonso menjelaskan Özil sebagai "jenis pemain yang Anda tidak menemukan hari ini," menambahkan, "Dia mengerti permainan, melihat hal-hal, menggabungkan dan berkembang antara garis-garis, tim lawan," sementara José Mourinho mengatakan, "Ozil adalah unik tidak ada salinan dari dirinya – bahkan tidak salinan buruk." Mourinho juga menyatakan bahwa, "Dia adalah yang terbaik nomor 10 di dunia. Setiap orang mencintai dia dan melihat sedikit Luis Figo dan Zinedine Zidane dalam dirinya. Dia akan membuat sejarah di Real Madrid." Asisten pelatih Jerman Hans-Dieter Flick mengatakan, "Kami bangga memiliki dia di tim kami. Ketika ia memiliki bola, Anda bisa merasakan kegembiraan dan keheranan di antara para penggemar." Mantan penyerang Belanda dan Milan Ruud Gullit Özil berlabel sebagai pemain "teknis sempurna" yang memiliki "kontrol total bola" dan memiliki "imajinasi yang hebat".
Julukan Nya telah memasukkan "der Rabe" (The Raven, atau dalam bahasa Spanyol, "El Cuervo") – bermain di gaya cerdas dan oportunistik bermain, dan di Werder Bremen "der neue Diego" (Diego baru) dalam referensi untuk Brasil Diego, ia mewarisi peran sebagai playmaker, ""German Messi"" dan ""German Zidane"". di Real Madrid, ia seharusnya disebut "Nemo" – mengacu pada clownfish Nemo dari film Pixar "Finding Nemo". Ia menyerang lini tengah kemitraan di Jerman dengan bakat muda pemain Mario Götze telah menerima 'sihir duo' yang dengan julukan Götzil, mengacu pada posisi mereka setara bermain, teknik, kemampuan, dan gaya permainan.
di luar sepak bola.
Kehidupan pribadi.
Özil adalah generasi ketiga Turki-Jerman, yang, dalam referensi untuk permainan, menyimpulkan, "Teknik saya dan perasaan untuk bola adalah sisi Turki untuk permainan saya. Disiplin, sikap dan selalu-memberi-Anda-semua adalah bagian Jerman." Meskipun keturunan Turki, seluruh hidupnya telah berkomitmen untuk Jerman Nenek moyangnya berasal dari Devrek, Zonguldak di North-Western Turki.
Kakek-nenek dari Özil dan kemudian ayahnya dua tahun menetap sekali dari sebuah kota kecil dekat Zonguldak di Turkish Black Sea, dekat pantai di Gelsenkirchen. Özil lahir pada tahun 1988 sebagai anak kedua dari empat bersaudara di Gelsenkirchen dan tumbuh dengan kakak dan dua saudara perempuan di daerah Bismarck. Ayahnya Mustafa Özil juga memiliki kewarganegaraan Jerman dan telah bekerja sejak Juli 2011 ketika menjadi konsultan olahraga dan manajer. Ozil menghadiri di sekolah Bergerfeld di kampung halamannya pada 2000-2005, yang tersisa di sekolah menengah. Ia dianggap oleh masyarakat sebagai pendiam dan pemalu dan merupakan salah satu pemain sepak bola Perancis Zinedine Zidane pada idolanya.
Karena hukum kebangsaan Jerman tidak memungkinkan kewarganegaraan ganda, menempatkan Özil dari memiliki sampai pada masa Turki untuk menjadi naturalisasi. Untuk pertanyaan berulang kebangsaan dan identitas nasional Özil dinyatakan pada tahun 2012 sebagai berikut: "Saya telah menghabiskan dalam hidup saya, lebih banyak waktu di Spanyol daripada di Turki, Saya kemudian Jerman-Turki Spanyol atau Spanyol Jerman-Turki? Mengapa kita selalu berpikir begitu terbatas? Saya ingin diukur sebagai pesepak bola - dan sepak bola adalah internasional, yang tidak ada hubungannya dengan akar keluarga."
Dia adalah seorang Muslim. Dia membacakan Quran sebelum pertandingan nya. Berbicara dengan Berlin berbasis harian Der Tagesspiegel, Özil mengatakan, "Aku selalu melakukan itu sebelum aku pergi keluar (di lapangan). Saya berdoa dan rekan setim saya tahu bahwa mereka tidak dapat berbicara dengan saya selama periode singkat ini." Dia mengamati puasa selama bulan Ramadhan namun ia telah mengakui bahwa: "Karena pekerjaan saya, saya tidak bisa mengikuti Ramadan benar" Aku melakukannya hanya beberapa hari saya bisa, hanya ketika saya memiliki hari bebas. Tapi selain itu tidak mungkin, karena Anda harus minum dan makan banyak untuk tetap di puncak kebugaran."
Pada tahun 2010, Özil menerima penghargaan Bambi untuk menjadi contoh utama dari keberhasilan integrasi dalam masyarakat Jerman.
Özil telah berkencan dengan penyanyi Mandy Capristo sejak 2013.
Sponsor.
Pada 2013, Özil menandatangani kesepakatan sponsorship dengan olahraga Jerman dan pemasok peralatan, adidas Özil juga menegaskan bahwa ia telah meluncurkan logo adidas sendiri.
Arsenal

</doc>
<doc id="386181" url="?curid=386181" title="Zvjezdan Misimović">
Zvjezdan Misimović

Zvjezdan Misimović (lahir 5 Juni 1982) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Bosnia-Herzegovina yang kini bermain di klub VfL Wolfsburg. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Bayern Munich II, Bayern Munich, Bochum, dan Nuremberg.
Di timnas , dia bermain 41 kali dan mencetak 15 gol.

</doc>
<doc id="386186" url="?curid=386186" title="The Amazing Love">
The Amazing Love

The Amazing Love merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "You Say Aq" dari Cinta Laura dan "Sempurna" dari Gita Gutawa.

</doc>
<doc id="386212" url="?curid=386212" title="Indonesian Movie Awards 2009">
Indonesian Movie Awards 2009

Indonesian Movie Awards (IMA) 2009 adalah ketiga kalinya digelar di Tennis Indoor, Senayan, Jakarta, Jumat, 15 Mei 2009 pukul 19.00 WIB malam yang dibawakan oleh Luna Maya, Ruben Onsu, dan Raffi Ahmad, setelah sebelumnya diadakan pada tahun 2007 dan 2008 yang lalu. Untuk kategori yang diperebutkan masih sama dengan perayaan tahun lalu. Yaitu dibagi menjadi 2 bagian terbaik dan terfavorit. 
Pemilihan pemenang, untuk semua kategori Terbaik ditentukan oleh tim juri yang terdiri dari Ratna Riantiarno, Niniek L. Karim, Didi Petet, El Manik, Darwis Triadi, dan Jajang C. Noer. Sementara untuk kategori Terfavorit, ditentukan berdasarkan polling SMS terbanyak dari masyarakat. Dari 42 film yang didaftarkan mengikuti IMA 2009, hanya 16 judul yang masuk ke dalam nominasi.
"Laskar Pelangi" dan "Perempuan Berkalung Sorban" adalah film dengan penghargaan terbanyak pada tahun ini, masing-masing lima dan empat penghargaan. "Gara-Gara Bola" berhasil menyabet dua penghargaan, dan film lainnya mendapatkan satu penghargaan.
Nominasi.
Pemenang diurutkan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan.
Film dengan banyak nominasi dan penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.

</doc>
<doc id="386215" url="?curid=386215" title="Planet minor">
Planet minor

Planet minor adalah sebuah objek astronomi yang berada dalam orbit langsung mengelilingi Matahari yang bukan merupakan planet atau komet. Planet minor pertama yang ditemukan adalah Ceres pada 1801. Sejak itu, lebih dari 200.000 planet minor ditemukan, kebanyakan berada dalam sabuk asteroid.
Istilah "planet minor" telah digunakan sejak abad ke-19 untuk mengklasifikasikan objek-objek tersebut. Istilah planetoid juga digunakan, khususnya untuk objek-objek yang besar. Secara tradisi, istilah "asteroid", "planet minor", dan "planetoid" kurang lebih sama, namun kemudian pengelompokannya menjadi rumit setelah penemuan sejumlah planet minor di belakang orbit Yupiter dan khususnya Neptunus yang tidak dipertimbangkan sebagai asteroid.
Sebelum 2006, Persatuan Astronomi Internasional secara resmi menggunakan istilah "planet minor", namun pada pertemuan tahun 2006 diklasifikasi ulang menjadi planet katai dan Benda Kecil Tata Surya. Obyek disebut sebagai planet katai jika gravitasi mereka mencukupi sehingga mencapai kesetimbangan hidrostatik, yaitu, jika bentuknya elipsoid, dengan planet minor lainnya dan komet disebut "benda kecil tata surya". The IAU states: "the term 'minor planet' may still be used, but generally the term 'small solar system body' will be preferred." Namun, untuk kepentingan penomoran dan penamaan, pembedaan tradisional antara planet minor dan komet masih dipertahankan.
Bulan Saturnus, Mimas adalah benda terkecil yang diketahui berada dalam kesetimbangan hidrostatik (walaupun tidak memenuhi syarat sebagai planet katai karena orbitnya yang tidak secara langsung mengitari Matahari), sementara asteroid Pallas mungkin adalah benda terbesar yang tidak mencapai kesetimbangan hidrostatis. Hingga saat ini IAU secara resmi mengelompokkan 5 objek sebagai planet katai. Diurutkan berdasarkan penemuan dan jarak dari Matahari, mereka adalah Ceres, Pluto, Haumea, Makemake, dan Eris.

</doc>
<doc id="386226" url="?curid=386226" title="Tokusou Sentai Dekaranger The Movie: Full Blast Action">
Tokusou Sentai Dekaranger The Movie: Full Blast Action


</doc>
<doc id="386252" url="?curid=386252" title="Heboh Vol. 2">
Heboh Vol. 2

Heboh Vol. 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Betapa" dari Sheila On 7 dan "Hari Yang Cerah Untuk Jiwa Yang Sepi" dari Peterpan.

</doc>
<doc id="386293" url="?curid=386293" title="Preman (disambiguasi)">
Preman (disambiguasi)


</doc>
<doc id="386318" url="?curid=386318" title="Bandar Udara Dr. Ferdinand Lumban Tobing">
Bandar Udara Dr. Ferdinand Lumban Tobing


</doc>
<doc id="386319" url="?curid=386319" title="Roestam Effendi">
Roestam Effendi

Roestam Effendi () adalah seorang sastrawan Indonesia asal Minangkabau dan tokoh pergerakan kemerdekaan Indonesia. Keberadaannya dalam khasanah sastra Indonesia cukuplah penting. Semangat perlawanan terhadap pemerintah penjajahan dituangkan dalam penulisan sajak dan drama yang bersifat metaforik, dan menjadi pembaharu dalam gaya. Ia adalah orang Hindia Belanda pertama yang menjadi anggota parlemen Belanda ("Tweede Kamer"). 
Riwayat.
Roestam lahir dari pasangan Soelaiman Effendi dan Siti Sawiah. Ayahnya merupakan seorang fotografer, yang kemudian pindah ke Jakarta dan mendirikan Effendi Bank. Roestam tamatan Sekolah Raja ("Kweekschool") Bukittinggi yang kemudian melanjutkan sekolahnya di "Hogere Kweekschool voor Indlanse Onderwijzers" (Sekolah Guru Tinggi untuk Guru Bumiputra) di Bandung. Pada tahun 1926 ia pergi ke Belanda untuk melanjutkan pendidikan "Hoofdakte". Sejak masih duduk di bangku sekolah, Roestam sudah banyak menaruh minat pada soal-soal kebudayaan dan pernah bercita-cita hendak memperbaharui dunia sandiwara yang saat itu lebih bersifat komedi stambul. 
Karier.
Sebelum pergi ke Belanda, Roestam sempat beberapa lama menjadi kepala sekolah di Adabiah, Padang. Sebelum di Adabiah, ia pernah diangkat menjadi "Waarnemend hoofd" pada sekolah tingkatan HIS di Siak Sri Indrapura. Namun pengangkatan tersebut ditolaknya. Ia kemudian mendirikan sekolah partikelir yang diberi nama "Adabiah". Sebagai kepala sekolah, ia merasa memiliki kemerdekaan untuk berbuat. Sehingga ketika ia mengepalai sekolah, ia juga terjun ke dunia politik dan aktif menulis. 
Selama 19 tahun (1928-1947) ia menetap di Belanda, dan bergabung dengan Partai Komunis Belanda ("Communistische Party Nederland", CPN) dan selama 14 tahun (1933-1946) Roestam merupakan satu-satunya orang Hindia Belanda yang pernah menjadi anggota Majelis Rendah (Tweede Kamer) mewakili partai tersebut. 
Di dunia sastra, keseriusannya untuk mengembangkan sastra Melayu diperlihatkan dengan kegigihannya mempelajari hasil-hasil kesusastraan Melayu seperti hikayat, syair, dan pantun. Pada masa awal kepengarangannya, Roestam sering menggunakan nama-nama samaran seperti Rantai Emas, Rahasia Emas, dan Rangkayo Elok.
Naskah Drama.
Karya Roestam yang cukup terkenal ialah "Bebasari", yaitu naskah drama yang ditulisnya pada tahun 1920-an. Naskah ini sempat dilarang oleh pemerintah Belanda ketika ingin dipentaskan oleh siswa MULO Padang dan para mahasiswa kedokteran di Batavia (Jakarta). Pelarangan itu disebabkan karena karya ini dianggap sindiran terhadap pemerintah Hindia Belanda. 
Cuplikan teks Bebasari :
Isi cerita Bebasari ialah, putri seorang bangsawan yang terkurung di antara kawat berduri, setelah ayahnya dibunuh. Bebasari diculik. Barangkali dia yakin kekasihnya, Bujangga, terus membawa dendam kesumat pada penjahat Rahwana. Bagaimana tak sakit hati Bujangga, kekasih diculik, kerajaan porak-poranda, bapak mati berkubang kesedihan. Hatinya geram dan bersiap menuntut balas. Jiwa kebangsaan, dendam patriotik hingga cinta asmara menjadi senjata pamungkas menghadapi penjajah durjana.
Keluarga.
Roestam Effendi memiliki empat adik laki-laki, diantaranya Bachtiar Effendi, salah seorang aktor dan sutradara; Boes Effendi, politisi Partai Nasional Indonesia; serta Deibel Effendi, pemimpin pasukan pemuda Surabaya dan tewas dalam pertempuran dengan militer Belanda di Jawa Timur. Putranya Tammy Effendi, pernah menjabat sebagai direktur Taman Ismail Marzuki. Dia juga merupakan datuk (kakek) dari aktor sekaligus wakil gubernur Jawa Barat, Dede Yusuf. 

</doc>
<doc id="386342" url="?curid=386342" title="Bandar Udara Lasikin">
Bandar Udara Lasikin

Bandar Udara Lasikin adalah bandar udara yang terletak di Sinabang, Kabupaten Simeulue, Aceh. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 2.000 m.
Pembangunan Bandar Udara Lasikin sudah dimulai secara bertahap sejak 2002. Saat itu Pemerintah Kabupaten Simeulue membebaskan lahan 50 hektare untuk perluasan bandara ini. Pasca gempa dan tsunami 2004, program peningkatan kualitas bandara dilanjutkan oleh Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi Aceh-Nias pada tahun 2006 dan 2007, menghabiskan dana Rp. 45 miliar. Saat gempa 26 Desember 2004 bandara ini rusak berat. Kondisi ini diperparah lagi setelah gempa berkekuatan 8,3 pada Skala Richter mengguncang Simeulue pada 28 Maret 2005. Gempa mengakibatkan gedung terminal hancur total, kantor, rumah dinas, dan gedung peralatan rusak berat. Program rehabilitasi dan rekonstruksi Bandar Udara Lasikin memperbaiki semua gedung yang rusak, peningkatan landasan pacu dari lebar 900 x 23 meter menjadi 1.400 x 30 meter menjadi 2.000 x 38 meter sehingga menjadi tanggal 11 Juli 2014.
Bandar Udara Lasikin kini bisa didarati pesawat jenis Fokker 27 dan Fokker 50, sebelumnya hanya bisa didarati pesawat kecil jenis Cassa 200.

</doc>
<doc id="386367" url="?curid=386367" title="Action figure">
Action figure

Miniatur tiruan superhero atau Action figure (dibaca eksyen figer) adalah mainan berkarakter yang berpose, terbuat dari plastik atau material lainnya dan karakternya sering diambil berdasarkan film, komik, video game atau acara televisi. Action figure ini sering dipasarkan memang untuk anak lelaki. Action figur yang bisa diganti-ganti pakaiannya sering disebut sebagai "action doll" (boneka aksi) sebagai sebuah perbedaan dari action figur yang pakaiannya tidak bisa diganti-ganti atau sudah dicetak. 
Action figure sangat terkenal dikalangan anak lelaki karena mereka melambangkan suatu sifat maskulin. Awalnya action figure dibuat hanya untuk pasaran anak-anak, kemudian action figure telah berkembang menjadi sebuah barang koleksi bagi para kolektor dewasa dan telah diproduksikan secara spesifik untuk orang dewasa. Dalam hal ini, barang yang dipandang secara cermat adalah mainan yang semata-mata hanya untuk dipajang.

</doc>
<doc id="386398" url="?curid=386398" title="Stadion 17 Mei">
Stadion 17 Mei

Stadion 17 Mei adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, yang juga merupakan markas klub sepak bola PS Barito Putera. Stadion ini telah direnovasi sebanyak tiga kali, yakni pada tahun 2007, 2010, dan 2013. Pada tahun 2008, Stadion 17 Mei memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk. Stadion ini mengalami perombakan pertama pada tahun 2007, saat Kota Banjarmasin ditunjuk menjadi tuan rumah POMNAS 2007.
Pengelolaan Stadion 17 Mei yang sebelumnya berada di bawah Pemprov Kalsel, pada tahun 2012 diserahkan kepada KONI Kalsel, sekaligus dengan gelanggang renang Hasanuddin HM agar dapat lebih diperhatikan. Manajemen PS Barito Putera berkeinginan untuk merenovasi Stadion 17 Maret ini sehingga mampu menampung sampai 15.000 penonton, dan melengkapi fasilitas lainnya setelah PS Barito Putera ditasbihkan menjadi juara Divisi Utama musim 2011/2012. Sementara Stadion 17 Mei dalam proses renovasi agar memenuhi standar Liga Indonesia/Indonesia Super League (ISL), maka PS Barito Putera menggunakan Stadion Demang Lehman yang 75%-nya siap dijadikan sebagai "homebase" PS Barito Putera untuk sementara.
Setelah proses renovasi ketiga selesai dan dinilai telah memenuhi standar ISL, Stadion 17 Mei akan digunakan kembali sebagai "homebase" PS Barito Putera pada kompetisi Indonesia Super League musim 2015.

</doc>
<doc id="386404" url="?curid=386404" title="Saleh Djasit">
Saleh Djasit

H. Saleh Djasit () adalah Gubernur Riau ke-10. Ia diangkat sebagai gubernur menggantikan Soeripto, untuk masa jabatan 1998 hingga tahun 2003. Pada tahun 1986 hingga tahun 1996, ia pernah menjabat sebagai Bupati Kampar. Saleh Djasit merupakan tokoh yang sangat berjasa bagi perkembangan dunia pendidikan dan kebudayaan di Bumi Lancang Kuning, Riau. Saleh Djasit merupakan salah seorang putra terbaik Riau yang menggagas berdirinya SMA terbaik Riau, yaitu SMA Negeri Plus Provinsi Riau. Hingga kini, SMAN Plus ini menjadi tonggak kemajuan pendidikan SMA di Riau dan telah menjadi kebanggan masyarakat melayu Riau.

</doc>
<doc id="386407" url="?curid=386407" title="Bandar Udara Lasondre">
Bandar Udara Lasondre

Bandar Udara Lasondre adalah bandar udara yang terletak di ujung utara Pulau Tanah Masa, Kecamatan Pulau-pulau Batu, Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara. Bandara ini memiliki Panjang Landasan / Arah / PCN : 1400 x 23 m / 06-24 / 5 FCZU, serta mempunyai Terminal Domestik : 120 M2 Jenis pesawat yang bisa mendarat : Fokker 50/Avro RJ100 Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Lasondre meter menjadi 10/28 berukuran awal bulan Agustus 2014 untuk maskapai Indonesia AirAsia, Penas Air, Gatari Air Service, Garuda Indonesia, Lion Air, Citilink, Sriwijaya Air, Firefly, Malindo Air, Nam Air dan Singapore Airlines.

</doc>
<doc id="386416" url="?curid=386416" title="Stadion Ngurah Rai">
Stadion Ngurah Rai

Stadion Ngurah Rai adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Denpasar, Bali, yang juga merupakan markas klub sepak bola Perseden Denpasar. Stadion ini dulunya pernah dipakai untuk klub Gelora Putra Delta. Stadion Ngurah Rai memiliki kapasitas 45.000 tempat duduk

</doc>
<doc id="386424" url="?curid=386424" title="Bandar Udara Sei Selari">
Bandar Udara Sei Selari

Bandar Udara Sei Selari dikenal juga dengan nama Bandar Udara Sungai Pakning adalah bandar udara yang terletak di Sungai Pakning, Kecamatan Bukit Batu, Kabupaten Bengkalis, Riau. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.900 x 30 m . Bandara udara ini milik PT. Pertamina. Berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan nomor KM. 34 tahun 2003, penetapan sementara Bandar Udara Khusus Sei Selari Sei Pakning milik PT. Pertamina UP II Dumai di Sei Pakning sebagai bandar udara khusus yang dapat melayani penerbangan untuk kepentingan umum.

</doc>
<doc id="386457" url="?curid=386457" title="Perseden Denpasar">
Perseden Denpasar

Persatuan Sepak bola Indonesia Denpasar (biasa disingkat: Perseden Denpasar) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kota Denpasar, Provinsi Bali. Pada musim 2016, Tim ini berhasil menjuarai Liga Nusantara. Tim ini promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim kompetisi tahun 2003, namun akhirnya terdegradasi kembali ke Divisi Satu Liga Indonesia pada tahun 2004 setelah gagal di play-off. Perseden Denpasar bermarkas di Stadion Ngurah Rai, Denpasar.
Suporter.
Denman (Denpasar Mania) adalah nama grup suporter Perseden.

</doc>
<doc id="386459" url="?curid=386459" title="Stadion Krakatau Steel">
Stadion Krakatau Steel

Stadion Krakatau Steel adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Cilegon, Banten, yang juga merupakan markas klub sepak bola Cilegon United. Stadion ini dulunya pernah dipakai untuk klub Pelita Krakatau Steel. Stadion Krakatau Steel memiliki kapasitas 20.000 tempat duduk. Stadion Ini Menjadi Kebanggaan Kota Cilegon

</doc>
<doc id="386463" url="?curid=386463" title="Stadion Harapan Bangsa">
Stadion Harapan Bangsa

Stadion Harapan Bangsa atau Stadion Lhong Raya adalah sebuah stadion sepak bola di Kota Banda Aceh, NAD, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persiraja Banda Aceh yang bermain di Divisi Utama Liga Indonesia tahun 2014. Stadion ini direnovasi setelah bencana Gempa bumi Samudra Hindia 2004. Stadion Harapan Bangsa memiliki kapasitas 45000 tempat duduk.
Stadion kebanggaan Tanah Rencong ini sempat menjadi salah satu stadion Termegah di Indonesia tahun 2000 namun akibat kurangnya perawatan di stadion ini dan Terjadinya Gempa Tsunami membuat julukan itu menjadi hilang.

</doc>
<doc id="386464" url="?curid=386464" title="Direktorat Pembekalan Angkutan Angkatan Darat">
Direktorat Pembekalan Angkutan Angkatan Darat

Direktorat Pembekalan Angkutan TNI Angkatan Darat atau DITBEKANGAD merupakan badan pelaksana pusat markas besar Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat yang memiliki fungsi utamanya menyediakan pelayanan persediaan logistik tempur dan angkutan perang.
Sejarah.
Pada tanggal 19 Desember 2003 Kasad mengeluarkan keputusan Nomor Kep/47/XII/2003 tentang pengesahan Penggabungan Corps Intendans (CIN) dengan Corps Angkutan Militer (CAM) menjadi Corps Pembekalan Angkutan (CBA), pada tanggal 11 Februari 2004 Kasad mengeluarkan Keputusan Kasad Nomor Kep/29/II/2004 tentang pengesahan Penggunaan Lambang Tanda Kesatuan Pusara Direktorat Pembekalan Angkutan TNI AD “Dharmagati Ksatria Jaya”. Pada tanggal 24 Maret 2004, peresmian Corps Pembekalan Angkutan berdasarkan Surat Telegram Kasad Nomor ST/271/2004 tanggal 23 Maret 2004 tentang pelaksanaan peresmian Corps Pembekalan Angkutan (CBA) TNI AD di Maditbekangad dengan irup Kasad Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu.

</doc>
<doc id="386466" url="?curid=386466" title="Stadion Persikabo">
Stadion Persikabo

Stadion Persikabo adalah sebuah stadion sepak bola di Kabupaten Bogor, Jawa Barat, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persikabo Bogor. Stadion ini mengalami renovasi pada tahun 2006. Stadion Persikabo memiliki kapasitas 25.000 tempat duduk

</doc>
<doc id="386468" url="?curid=386468" title="Lampung FC">
Lampung FC

Lampung Football Club (biasa disingkat: Lampung FC) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Tim ini promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim kompetisi tahun Divisi Utama Liga Indonesia 1996/1997, pada tahun 2003, tim ini terdegradasi ke Divisi Satu Liga Indonesia. Lampung FC bermarkas di Stadion Pahoman, Bandar Lampung.
LFC sempat menuai sejumlah prestasi gemilang dan eksis di dunia persepak bolaan nasional. Seperti, di era tahun 2000 LFC menjadi lima besar wilayah barat Sumatera, tahun 1980-an dengan nama Jaka Utama pernah menjuarai PON dan segenap prestasi lainnya.
Sejarah.
Klub ini dahulu bernama PSBL Bandar Lampung. Pada tahun 2012, klub mengubah nama mereka menjadi Lampung Football Club karena ingin membawa nama Lampung ke kasta tertinggi liga Indonesia. 
Gajah merupakan ikon dari provinsi Lampung

</doc>
<doc id="386471" url="?curid=386471" title="Stadion Pahoman">
Stadion Pahoman

Stadion Pahoman adalah sebuah stadion multi-fungsi stadion ini dipergunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini terletak di Kota Bandar Lampung, Lampung, yang juga merupakan markas klub sepak bola Lampung FC. Stadion ini dibangun pertama kali pada tahun 1977. Stadion Pahoman memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="386477" url="?curid=386477" title="Ricardo Cruz">
Ricardo Cruz


</doc>
<doc id="386485" url="?curid=386485" title="Manado Post">
Manado Post

Manado Post adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sulawesi Utara, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Manado. Koran ini pertama kali terbit tahun 1986.

</doc>
<doc id="386489" url="?curid=386489" title="Kendari Pos">
Kendari Pos

Kendari Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Kendari. Koran ini pertama kali terbit tahun 1995. Didirikan oleh P.P. Bittikaka
Kendari Pos (PT. Media Kita Sejahtera) pertama kali berdiri tanggal 6 Juni 1970 dengan nama Media Karya. Kendari Pos merupakan harian nasional pertama di Sulawesi Tenggara (Sultra) yang awalnya terbit sekali seminggu dengan nama MEDIA KARYA, kemudian berubah menjadi MEDIA KITA dan terakhir 9 September 1999 berubah lagi menjadi KENDARI POS yang terbit perdana secara harian setelah bergabung dengan JAWA POS MEDIA GROUP pada tanggal 4 September 1995. Berita-berita Nusantara (Nasional) dan Internasional Kendari Pos disuplai oleh jaringan JPNN (Jawa Pos News Network).
Penerbit : PT. Media Kita Sejahtera.
Pendiri : PP Bittikaka (1995-2013)
Chairman : HM Alwi Hamu
Pembina : H. Syamsu Nur
Komisaris Utama : H. Ridwan Arif
Wakil Komisaris Utama : Milwan Lukman
Komisaris : Jerry Bittikaka, Denny Ari, Benyamin B. 
Direktur Utama : Irwan Zainuddin
Direktur : Laode Diada Nebansi
Wakil Direktur Keuangan, Personalia dan Umum : Agus Triadi
Manager Keuangan : Nasruddin
Manager Iklan/sponsorship : Awal Nurjadin
Manager Event & Promosi : Nursyamsi Abidin
Manager Sirkulasi : Victor Bittikaka
Manager Personalia/Legal dan Umum : Aser Rerung
Percetakan : PT. Fajar Utama Intermedia Cabang Kendari
SIUPP: 
SK/Menpen
No.191/SK/Menpen, SIUUP/B.I/1986/Tanggal 25 Juni 1986 No.131/Ditjen 
PPG/K/1995, Tanggal 3 Agustus 1995, No.42/Ditjen/PPG/K/1996 Tanggal 12 
April 1996, Terbit sejak tanggal 6 Juni 1970.
Pimpinan Umum :Irwan Zainuddin
Wakil Pimpinan Umum : La Ode Diada Nebansi
Pimpinan Redaksi : Hasanuddin
Redaktur Pelaksana : Arifuddin Mangka, Abdi Mahatmah
Sekretaris Redaksi : Ariyani Arifin
Dewan Redaksi : Benyamin Bittikaka, Irwan Zainuddin, Sawaluddin Lakawa, Hasanuddin
Redaktur :Darwin Sihombing, Emilia Ningsih, Hasruddin Laumara, Sarfiayanti, La Ode Iman, Inong Saputra
Redaktur Foto dan Karikatur : Arham Rasyid
Litbang : Lindri Melinda
Reporter : Amal Fadli Senga, Muh. Yusuf, Elin Ipo, Hadrian Indra Mappa
Koresponden : Yogi Nebansi (Jakarta), Muhammad Ery (Muna), Yafruddin Yadi (Mubar-Konkep), Dedi Finafiskar (Konawe), Kamaluddin (Konsel), Helmin Tosuki (Konut), Nuryadi (Bombana), Zulfadli (Kolaka), Ramadan (Koltim), Muh. Rusli (Kolut), Asty Novalista (Wakatobi)
Fotografer : LM Syuhada Ridzky Poetera F. Desain Grafis : LD Kurniawan. Teknologi Informasi : Muh. Sahdar. Percetakan Iklan : Muhrisan (Kordinator), Arif. Percetakan Redasi: Yusri Zubair (Kordinator), LD Kurniawan, LD Muslifan. Korporate Lawyer JPG. Dr. Haris Arthur Hedar SH. MH
Alamat Redaksi/Tata Usaha:<br>
Jl. Malik Raya No.50 Kendari-Sultra.
Tlp: 0401-3126515, Iklan: 0401-3126110, 
Sirkulasi: 0401-3126515. Fax: 0401-3126512. 
Alamat Agen: Raha : La Sintere (085241969377). Bau-bau, Buton, Wanci dan Mawasangka: Wd Amala (085394435050). Buton Tengah/Lombe: Anto (082358716512). Bombana :Tajuddin (085280158509). Kolaka dan Pomala : Saenal (081319654527). Kolaka Utara (Kolut) Ponggiha, Lasusua : Zulqia (085259705802). Koltim : Mustakim (085333333392). Poleang : Mansyur (081341516525). 
Alamat Perwakilan : Jakarta: Doedoe, Graha 19 Fajar Group. Jl.Kebayoran Lama Pal 7 No. 17 Jakarta Selatan. Telp/HP 081316555. Surabaya : Jl. Basuki Rachmad 129-137, Gedung Graha Mandiri Lantai 5/Ruangan 501 Surabaya, Tlpn. (031) 5465239, Fax (031) 5323674.
Bikin Koran Sambil Jual Saraba
Pranala luar.
http://www.kendarinews.com/content/view/5102/117/

</doc>
<doc id="386492" url="?curid=386492" title="Anime Friends">
Anime Friends

Anime Friends adalah pameran terbesar industri anime di São Paulo, Brasil yang diadakan setiap tahun sejak tahun 2003 di bulan Juli.

</doc>
<doc id="386494" url="?curid=386494" title="Cendrawasih Pos">
Cendrawasih Pos

Cendrawasih Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Papua, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Jayapura. Koran ini pertama kali terbit tahun 1994.

</doc>
<doc id="386510" url="?curid=386510" title="Chiharu Niiyama">
Chiharu Niiyama

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial drama dan film: sebagai "Yuri Tachibana" dalam "", dan sebagai "Mari Gold / DekaGold" dalam film Super Sentai "".
Chiharu Niiyama sekarang berada di bawah manajemen artis Horipro.

</doc>
<doc id="386536" url="?curid=386536" title="Urban Pop">
Urban Pop

Urban Pop merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 15 buah lagu di antaranya ialah "Pandangan Pertama" dari Ran dan "Masih Mencintaimu" dari Gruvi.

</doc>
<doc id="386539" url="?curid=386539" title="Glitterz &amp; Raggaeton Friends">
Glitterz &amp; Raggaeton Friends

Glitterz & Raggaeton Friends merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 10 buah lagu di antaranya ialah "Dik" dari Wali Band dan "Bila Rasaku Ini Rasamu" dari Kerispatih.

</doc>
<doc id="386549" url="?curid=386549" title="Hanya Untukmu Vol. 2">
Hanya Untukmu Vol. 2

Hanya Untukmu Vol. 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Hitamku" dari Andra and The BackBone dan "Baiknya" dari Ada Band. Lagu ini didengar melalui walkman, tip di mobil dan rumah bagi orang-orang Suku Jawa di Jawa Tengah, wilayah eks-Karesidenan Pati atau Pakujeremblogrob (Pati-Kudus-Jepara-Rembang-Blora-Grobogan) khususnya.

</doc>
<doc id="386553" url="?curid=386553" title="Artileri Medan">
Artileri Medan

Artileri Medan disingkat Armed merupakan kesatuan bantuan tempur (banpur) di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat. Pasukan ini menggunakan meriam sebagai bantuan tembakan jarak jauh dan perusakan wilayah musuh secara luas. Artileri Medan berada di bawah Pusat Kesenjataan Artileri Medan (Pussenarmed). Komandan Pusat Kesenjataan Artileri Medan (Danpussenarmed) saat ini dijabat oleh Brigjen TNI Yudi Satriyono, SH dan Komandan Pusdik Armed saat ini dijabat oleh Kolonel Arm Purbo Prastowo, S.IP, MM
Meriam artileri yang digunakan M-101A1 kal 105mm , Meriam M-48 kal 76mm, Meriam Howitzer 155mm FH-2000 buatan Singapura, AMX Mk61 kaliber 105mm, Roket NDL-40.
Semua detasemen tersebut mengoperasikan rudal Rapier buatan Inggris, rudal pertahanan udara jarak sangat dekat Rapier ini sudah tidak bisa dioperasikan karena embargo senjata dari Inggris. Menurut rencana sampai akhir 2006 setidaknya dua denrudal akan dipersenjatai dengan sistem hanud buatan Polandia yaitu rudal Grom.

</doc>
<doc id="386577" url="?curid=386577" title="Kampanye politik">
Kampanye politik

Kampanye politik adalah sebuah upaya yang terorganisir bertujuan untuk memengaruhi proses pengambilan keputusan para pemilih dan kampanye politik selalu merujuk pada kampanye pada pemilihan umum 
Pesan kampanye.
Pesan dari kampanye adalah penonjolan ide bahwa sang kandidat atau calon ingin berbagi dengan pemilih. Pesan sering terdiri dari beberapa poin berbicara tentang isu-isu kebijakan. Poin2 ini akan dirangkum dari ide utama dari kampanye dan sering diulang untuk menciptakan kesan abadi kepada pemilih. Dalam banyak pemilihan, para kandidat partai politik akan selalu mencoba untuk membuat para kandidat atau calon lain menjadi "tanpa pesan" berkaitan dengan kebijakannya atau berusaha untuk pengalihan pada pembicaraan yang tidak berkaitan dengan poin kebijakan atau program. Sebagian besar strategis kampanye menjatuhkan kandidat atau calon lain yang lebih memilih untuk menyimpan pesan secara luas dalam rangka untuk menarik pemilih yang paling potensial. Sebuah pesan yang terlalu sempit akan dapat mengasingkan para kandidat atau calon dengan para pemilihnya atau dengan memperlambat dengan penjelasan rinci programnya. Misalnya, dalam Pemilu 2008 dari pihak John McCain awalnya mempergunakan pesan yang berfokus pada patriotisme dan pengalaman politik; pesan itu kemudian ditangkap dan diubah menjadi perhatian beralih ke peran sebagai "maverick" di dalam pendirian politiknya sedangkan Barack Obama tetap pada konsistensi, pesan yang sederhana yang "mengubah" seluruh kampanye itu. 
Dalam tekhnik kampanye politik kemenangan kandidat atau calon yang dilakukan di dalam jajak pendapatkan hanya dipergunakan sebagai agenda politik di kantor staf pemenangan kandidat atau calon . 
Kampanye hitam ("Black campaign").
Penggunaan metode rayuan yang merusak, sindiran atau rumors yang tersebar mengenai sasaran kepada para kandidat atau calon kepada masyarakat agar menimbulkan presepsi yang dianggap tidak etis terutama dalam hal kebijakan publik. komunikasi ini diusahakan agar menimbulkan fenomena sikap resistensi dari para pemilih, kampanye hitam umumnya dapat dilakukan oleh kandidat atau calon bahkan pihak lain secara efisien karena kekurangan sumber daya yang kuat untuk menyerang salah satu kandidat atau calon lain dengan bermain pada permainan emosi para pemilih agar pada akhirnya dapat meninggalkan kandidat atau calon pilihannya.
Kampanye ilegal.
Penggunaan peraga kampanye yang tidak sah atau bukan berasal dari kebijakan atau termasuk dalam bagian material dari kampanye peserta pemilu yaitu pihak para kandidat sebagai peserta pemilu maka dengan demikian kampanye yang ilegal merupakan sebuah kampanye yang melanggar ketentuan hukum.
Organisasi.
Dalam kampanye politik yang modern, organisasi kampanye (atau 'mesin') akan memiliki struktur yang jelas personel dengan cara yang sama sebagai ukuran bisnis serupa.
Manajer Kampanye.
Berhasil sebuah kampanye biasanya memerlukan managerial kampanye yaitu seorang Manager Kampanye untuk mengkoordinasi operasional kampanye. Selain dari kandidat atau calon, mereka paling sering terlihat berkampanye, Manager kampanye pada kandidat atau calon yang bersangkutan dapat melaksanakan dengan strategi dan melakukan pengaturan , terutama jika para pembuat strategis kampanye biasanya berada di kantor konsultan politik seperti pollster dan media konsultan.
Konsultan Politik.
Memberikan nasihat oleh Konsultan Kampanye Kolitik di hampir semua kegiatan mereka, dari penelitian untuk bidang strategi. Konsultan melakukan penelitian kandidat atau calon, pemilih penelitian, dan riset oposisi bagi klien mereka.
Aktivis.
Aktivis adalah 'prajurit kaki' yang setia kepada ideologi bekerja dengan membawa orang-orang yang akan memilih kandidat atau calon termasuk melakukan kampanye 'door to door' mengambil bagian dalam kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan kampanye kandidat atau calon

</doc>
<doc id="386578" url="?curid=386578" title="Sinematografer">
Sinematografer

Sinematografer/Cinematographer, kadang juga ditulis sebagai DoP atau DP ("Director of Photography") adalah seseorang yang mengambil foto dengan kamera film (seni dan ilmu yang mempelajari hal ini dikenal sebagai sinematografi). Gelar ini umumnya setara dengan direktur fotografi, digunakan untuk menunjuk kepada seorang yang berperan atas kru kamera dan pencahayaan pada sebuah film, yang bertanggung jawab untuk mendapatkan nilai artistik dan teknis pada pengambilan gambar. Istilah sinematographer telah menjadi sebuah titik pendirian pada saat ini, beberapa profesional bersikeras bahwa istilah ini hanya berlaku apabila direktur fotografi dan operator kamera adalah masih orang yang sama, meskipun hal ini masih jauh secara keseluruhan dalam pembuatan film. Bagi sebagian besar, sinematographer dan direktur fotografi adalah sebuah istilah yang dapat diganti-ganti. Terkadang bagaimanapun pula, istilah direktur fotografi dapat merujuk kepada orang yang mengawasi produksi perekaman fotografi. Misalnya, Larry Boelens dikreditkan dalam Nutcraker karya Mikhail Baryshnikov adalah sebagai "direktur fotografi", meskipun produksinya telah diambil pada video.

</doc>
<doc id="386585" url="?curid=386585" title="Bandar Udara Pasir Pengaraian">
Bandar Udara Pasir Pengaraian

Bandar Udara Pasir Pengaraian adalah bandar udara yang terletak di Desa Danausati, Kecamatan Rambah Samo, Kabupaten Rokan Hulu, Riau. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.300 x 23 m sehingga menjadi tanggal 23 Juli 2014.

</doc>
<doc id="386602" url="?curid=386602" title="Wget">
Wget

GNU Wget, seringkali hanya disebut wget, adalah sebuah program komputer sederhana yang mengambil materi dari web server, dan merupakan bagian dari Proyek GNU. Namanya diturunkan dari "World Wide Web" dan "get", konotatif dari fungsi primernya. Program ini mendukung pengunduhan melalui protokol HTTP, HTTPS, dan FTP, protokol berbasis TCP/IP yang paling luas digunakan untuk penjelajahan web.
Fitur-fiturnya meliputi pengunduhan rekursif, konversi pranala untuk peninjauan offline dari HTML lokal, mendukung proxy, dan lebih banyak lagi. Pertama kali muncul pada tahun 1996, dilatarbelakangi oleh ledakan penggunaan Web, menyebabkan penggunaan yang luas di antara para pengguna Unix dan distribusi Linux terkemuka. Ditulis menggunakan bahasa C portabel, Wget dapat diinstal secara mudah pada sistem mirip-Unix apa saja dan telah diportasi ke beberapa lingkungan, termasuk Mac OS X, Microsoft Windows, OpenVMS dan AmigaOS.
Wget digunakan sebagai basis program-program GUI semisal Gwget untuk desktop GNOME. Dirilis di bawah Lisensi Publik Umum GNU v3, Wget adalah perangkat lunak bebas.
Penggunaan Wget.
Penggunaan dasar.
Penggunaan dasar GNU wget adalah dengan menjalankannya melalui terminal baris perintah dan menyertakan satu atau lebih URL sebagai argumen.
Penggunaan yang lebih kompleks termasuk mengunduh otomatis beberapa URL dan menyimpannya sesuai susunan direktori.
Penulis dan hak cipta.
GNU Wget ditulis oleh Hrvoje Nikšić dengan kontribusi banyak orang lainnya, termasuk Dan Harkless, Ian Abbott, dan Mauro Tortonesi. Kontributor utama tercatat di file "AUTHORS" yang disertakan dalam distribusi program, kontributor lainnya tercatat di file-file changelog, yang juga disertakan dengan program. Saat ini Wget dikelola oleh Micah Cowan.

</doc>
<doc id="386612" url="?curid=386612" title="Soteriologi">
Soteriologi

Soteriologi secara sederhana dapat diartikan sebagai ajaran tentang keselamatan menurut agama Kristen. atau penyelamatan. Dalam ranah ilmu teologi, soteriologi merefleksikan secara metodis dan sistematis apa yang sebenarnya dimaksudkan dengan keadaan manusia yang baik dan bahagia karena bersatu dengan Allah, setelah manusia dibebaskan dari macam-macam bahaya dan ancaman.
Arti.
Soteriologi berasal dari kata "sôteria" yang artinya keselamatan.
Dengan kata lain soteriologi adalah cabang ilmu teologi yang membahas ajaran tentang keselamatan di dalam tradisi teologi Kristen. Pengertian lain dari soteriologi mengikuti kasih dan anugerah Allah.
Soteriologi dalam Alkitab.
Perjanjian Lama.
Di dalam Perjanjian Lama, keadaan manusia yang selamat itu disebut keadaan yang damai sejahtera ("syalom"). Keadaan "syalom" ini mencakup segala sesuatu yang berupa kebahagiaan manusia seluruhnya dan seutuhnya baik rohani maupun jasmani. Dalam arti yang begitu luasnya, "syalom" merupakan pemberian dari Allah. Khususnya sebagai hasil dari tindakan Allah yang membebaskan manusia dari bahaya apapun. Tindakan Allah yang memberikan keselamatan itu dapat terlihat dari teks-teks tertua yang membicarakan karya Tuhan atas Israel. Penyelamatan itu terjadi di dalam peristiwa-peristiwa sejarah umat Allah seperti keluaran dari perbudakan di Mesir ([, , ). Keselamatan yang diperjuangkan oleh manusia diyakini sebenarnya merupakan kemenangan Tuhan. Pengharapan akan keselamatan dari Allah di dalam Perjanjian Lama juga dapat kita lihat di dalam kitab Yeremia ().
Perjanjian Baru.
Dalam Perjanjian Baru, keadaan selamat dan damai sejahtera disebutkan dalam bahasa Yunani yaitu "eirènè". Sama halnya dengan Perjanjian Lama, keselamatan di dala Perjanjian Baru juga merupakan anugerah Allah kepada manusia.

</doc>
<doc id="386626" url="?curid=386626" title="Bandar Udara Sei Bati">
Bandar Udara Sei Bati

Bandar Udara Sei Bati adalah bandar udara yang terletak di Desa Pamak, Kecamatan Tebing, Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu berukuran 1.400 x 23 m. Jarak dari kota sekitar 12 km.

</doc>
<doc id="386632" url="?curid=386632" title="Bandar Udara Matak">
Bandar Udara Matak

Bandar Udara Matak adalah bandar udara yang terletak di Pulau Matak, Kecamatan Pal Matak, Kabupaten Kepulauan Anambas, Kepulauan Riau. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.190 x 30 m sehingga menjadi , lebar 45 meter mulai 30 Juli 2014. Bandar udara ini dibangun dan dioperasikan oleh perusahaan minyak ConocoPhillips.
Kecelakaan.
Tanggal 7 Maret 2009, hari Sabtu, sekitar pukul 14.00 WIB, pesawat Riau Airlines (RAL) jenis Fokker 50 PK RAL nomor penerbanganan RI 524 tergelincir di ujung landas pacu pada saat mencoba mendarat dalam kondisi cuaca hujan deras. Pesawat berhenti satu meter di luar ujung landasan. Tidak ada korban terluka.

</doc>
<doc id="386644" url="?curid=386644" title="Bandar Udara Rokot">
Bandar Udara Rokot

Bandar Udara Rokot adalah bandar udara perintis yang terletak di Desa Rokot, Kecamatan Sipora, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Sumatera Barat. Saat ini, hanya pesawat berbadan kecil yang dapat mendarat di bandara ini dengan jenis Cassa berpenumpang sekitar 15 orang.
Terancam tenggelam.
Bandara ini selesai dibangun pada tahun 1980 dengan ukuran landasan pacu 900 x 23 m. Namun, bandara ini kini terancam tenggelam akibat abrasi. Panjang landasan pacu yang sebelumnya sekitar 900 meter, kini hanya bisa digunakan sekitar 800 m saja karena jarak landasan pacu dengan bibir pantai semakin dekat akibat terkikis abrasi, yaitu hanya berjarak sekitar 25 m saja. Selain abrasi, penyebab lainnya adalah adanya pengambilan batu karang oleh masyarakat sekitar untuk pembangunan rumah.

</doc>
<doc id="386645" url="?curid=386645" title="The KUBS">
The KUBS

The KUBS (yang sebelumnya bernama Kuburan Band) adalah sebuah band beraliran Metal Hidrolik dari Bandung, Indonesia dibentuk pada 11 September 2001, bertepatan dengan insiden 911 dari segenap mahasiswa UNPAR dan terkenal berkat lagu-lagunya "Lupa Lupa/Tapi Ingat", "Fatamorgana/Pagi Semu" dari album "BOOMING!!! Bee Are The Kill Young Pen Think Gun Thank".
Dengan motto: "THE 2ND MOST GOTHIC BAND IN THE WORLD!", pada dasarnya band ini mampu memainkan jenis musik yang kompleks seperti musik keras, dangdut, pop, rock hingga musik bertema jenaka seperti hits mereka "Lupa Lupa/Tapi Ingat". 
Yang paling menyolok dari penampilan band ini adalah tata busana mereka yang menyerupai band Kiss asal New York, Amerika Serikat. Namun Kuburan Band mengklaim bahwa penampilan mereka sebenarnya terinpirasi dari kelompok humor legendaris Ria Jenaka yang pernah disiarkan TVRI setiap hari minggu.
Pada Oktober 2011, grup musik ini tampil pada acara "8/11 Show" di Metro TV dengan penampilan dan nama baru: The KUBS. Penampilan mereka berubah, dari serba hitam, menjadi berwarna-warni. Perubahan nama ini mereka maksudkan untuk merayakan usia grup mereka yang ke-10. Dengan nama baru ini, mereka membuat album baru yang berjudul "24 Jam Nonstop Musik Hits" dengan "single" andalannya, "Bahasa Inggris".

</doc>
<doc id="386652" url="?curid=386652" title="Metode">
Metode

Metode berasal dari Bahasa Yunani "methodos" yang berarti cara atau jalan yang ditempuh. Sehubungan dengan upaya ilmiah, maka, metode menyangkut masalah cara kerja untuk dapat memahami objek yang menjadi sasaran ilmu yang bersangkutan. Fungsi metode berarti sebagai alat untuk mencapai tujuan, atau bagaimana cara melakukan atau membuat sesuatu.

</doc>
<doc id="386661" url="?curid=386661" title="Ben Barnes (aktor)">
Ben Barnes (aktor)

Benjamin Thomas "Ben" Barnes () adalah seorang pemeran asal Inggris. Dia bermain dalam beberapa judul film antara lain Stardust, Bigga Than Ben, dan .

</doc>
<doc id="386677" url="?curid=386677" title="Perancang">
Perancang

Perancang atau desainer () adalah seseorang yang merancang sesuatu. Definisi yang terluas, kemungkinan diberikan oleh seorang psikolog bernama Herbert Simon: "Everyone designs who devises courses of action aimed at changing existing situations into preferred ones", artinya: "Setiap orang mendesain untuk merencanakan serangkaian aktivitas yang bertujuan untuk mengubah situasi yang ada menjadi lebih baik". fashion trk

</doc>
<doc id="386714" url="?curid=386714" title="Bandar Udara Mukomuko">
Bandar Udara Mukomuko

Bandar Udara Mukomuko adalah bandar udara yang terletak di Desa Bandar Ratu, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.400 x 23 m.Bandar Udara Mukomuko,terhitung mulai Agustus 2010,sudah dibuka untuk umum.Ditandai dengan adanya maskapai Susi Air,yang melayani rute penerbangan Bengkulu - Mukomuko PP. dan Mukomuko - Padang PP.Armada yang dipakai oleh maskapai Susi Air untuk melayani masyarakat adalah pesawat Cessna Grand Caravan C208B.
Bandara Rintisan ini belum memiliki fasilitas yang cukup, misalnya ketiadaan lampu landasan yang memungkinkan untuk mendarat pada malam hari. Bandara Mukomuko ini memiliki kode (MUO)
Para tokoh masyarakat Mukomuko, Bengkulu mengusulkan nama Lapangan Terbang setempat dengan nama Bandara Megawati, menggantikan nama sekarang Rajo Kolo.
"Usulan penggantian nama bandara itu disampaikan beberapa tokoh masyarakat Mukomuko saat pengoperasian dan penerbangan perdana Bandara Rajo Kolo tersebut," kata Kabag Humas Pemkab Mukomuko Yanzuri Nawawi, Jumat 30 Oktober 2009.
Pertimbangan para tokoh mengusulkan nama Bandara Megawati itu. Dikarenakan Megawati pernah menjadi Presiden RI dan sudah diberi gelar oleh tokoh masyarakat Mukomuko dengan "Putri Bunga Melur" beberapa tahun lalu. Selain itu, Megawati juga diakui sebagai tokoh bangsa yang masih ada keturunan Mukomuko, Bengkulu.
"Jadi, sangat wajar dan manis didengar jika Bandara diberi nama Megawati, sekaligus akan setali dengan Bandara Fatmawati Soekarno di Kota Bengkulu," ujarnya.
Yanzuri mengatakan, sebetulnya para tokoh adat Mukomuko mengajukan beberapa nama pejuang Mukomuko lainnya yaitu Sultan Gadamsyah, ST Khalifatullah dan Teras Terunjam.
Para tokoh mengartikan nama Bandara Rajo Kolo adalah "Raja kuala" yang sangat cocok menjadi nama pelabuhan laut, sedangkan nama pelabuhan udara lebih pas dengan nama pahlawan.
Pergantian nama Bandara tersebut akan dilakukan musyawarah dengan para tokoh adat lagi melalui persetujuan anggota DPRD setempat. Sedangkan peresmiannya nanti direncanakan mengundang Menteri dalam negeri (Mendagri), Gubernur Bengkulu dan unsur muspida lainnya.
Salah seorang tokoh masyarakat Mukomuko Rusli Effendi mengatakan, nama Bandara Mukomuko Rajo Kolo itu sebaiknya diganti, karena tidak sesuai dengan artinya.
Para tokoh masyarakat mengusulkan beberapa nama Bandara tersebut antara lain Megawati dan nama pejuang asal Mukomuko lainnya selama kolonial Belanda.
Misalnya nama Sultan Gandamsyah orang pertama memindahkan ibu kota kesultanan anak sungai dari pinggir Sungai Manjunto ke Mukomuko.
Sedangkan nama ST Khalipatullah adalah Sultan yang berhasil membawa Mukomuko dikenal di seluruh pelosok nusantara.
Sementara nama Teras Terunjam, menggambarkan semua yang dibangun sekarang adalah inti dari kemajuan yang terus berkembang, dengan kata lain semua ditanam bisa menjadi kemajuan masa depan Mukomuko dan masyarakatnya, jelasnya.

</doc>
<doc id="386729" url="?curid=386729" title="Pijat refleksi">
Pijat refleksi

Pijat refleksi merupakan ilmu yang mempelajari ilmu tentang pijat di titik-titik tubuh tertentu. Pijat ini dilakukan dengan alat tangan dan benda-benda lain berupa kayu, plastik, atau karet. Praktisi pijat ini mempunyai pengetahuan tentang saraf-saraf manusia, dan masih berhubungan dengan pengobatan tusuk jarum. 
Pengobatan ini banyak dijumpai di tempat-tempat pijat relaksasi dan toko-toko sinshe. Umumnya pengobatan yang dilakukan adalah untuk penyakit-penyakit yang sering dijumpai di kehidupan sehari-hari, seperti sakit jantung, sakit lambung (maag), penyakit kulit, patah tulang, batu ginjal, batu empedu, kencing batu, diabetes melitus, hipertensi, dan sakit pinggang.

</doc>
<doc id="386748" url="?curid=386748" title="SCTV: Inbox Part 2">
SCTV: Inbox Part 2

SCTV: Inbox Part 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Egokah Aku" dari Wali Band dan "Demi Cinta" dari Kerispatih.

</doc>
<doc id="386749" url="?curid=386749" title="SMA Negeri 31 Jakarta">
SMA Negeri 31 Jakarta

SMA Negeri 31 Jakarta merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri unggulan yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 31 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1978. SMA Negeri 31 Jakarta juga merupakan 1 dari 10 Sekolah di Indonesia yang bekerja sama dengan Pemerintah Jerman melalui Goethe-Institut dalam Proyek "Schulen: Partner der Zukunft" atau Sekolah: Mitra Menuju Masa Depan. Dengan proyek ini dua orang siswa SMA Negeri 31 Jakarta akan dikirim setiap tahunnya ke Jerman untuk mengikuti Winterkurs atau Sommerkurs di kota-kota di Jerman selama 3 minggu.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas lengkap dimiliki SMA Negeri 31 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
"(*) Lebih mendalam dibanding jurusan lainnya."
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 31 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya :
Mars SMA Negeri 31.
Mars SMA Negeri 31 Jakarta diciptakan oleh Bapak Rinto Susatyo dan dinyanyikan pada setiap upacara. Lirik mars tersebut adalah sebagai berikut.
"Menjulang tinggi gagah perkasa"
"Tempat bertemu mencari ilmu"
"Berpikir jernih, bertingkah laku sopan"
"Penuh takwa dan beriman"
"Demi kejayaanmu SMA 31"
"Akan kujunjung, akan kujaga"
"Demi keharumanmu SMA 31"
"Maju, maju SMA 31"
"Maju, maju SMA 31"
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="386758" url="?curid=386758" title="Virgin 2: Bukan Film Porno">
Virgin 2: Bukan Film Porno

Virgin 2: Bukan Film Porno adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada 28 Mei 2009 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi oleh Joanna Alexandra, Christina Santika, Yama Carlos, Ramon Y. Tungka, Iqbal Azhari, dan Ari Darsono
Sinopsis.
Tentang persahabatan dua orang remaja putri Tina dan Nadya yang terjerumus ke profesi kelam yang seharusnya tidak mereka lakukan di usia mereka. Masa remaja bukanlah hal yang mudah bagi mereka. Persahabatan seringkali harus dibayar dengan mahal, dan diakhiri kematian tragis, justru ketika mereka ingin mengubah jalan hidupnya.
Tina (Christina Santika, 16 th), sebelumnya seorang siswi SMA dengan kepribadian yang cuek dan lebih pendiam, dia hanya memiliki satu orang sahabat bisu bernama Kenny (Neyna Lisa Bartlett), Kenny bisu akibat usaha bunuh diri yang gagal dan mengakibatkan pita suaranya rusak. Tina diusir oleh Ibunya karena dituduh telah menggoda kekasih Ibunya. Kenyataannya, kekasih Ibunyalah yang ingin mencumbu Tina. Tina berusaha membela diri, tetapi Ibunya lebih mementingkan eksistensi hubungannya dengan sang kekasih. Setelah kejadian itu, Tina kehilangan tempat bernaung, dia bertemu dengan temannya bernama Steffie (Wichita Satari). Steffi menunjukkan betapa baik hatinya sebagai seorang teman. Tina terharu oleh kemurahan hati Steffi yang mau menampungnya. Tapi semua itu hanya kebohongan belaka, karena Steffi menjual Tina pada seorang Mucikari yang bernama Yama. Tina disekap di sebuah apartemen, diperkosa oleh Yama dan kemudian dipaksa untuk melayani klien-klien Yama. Hingga akhirnya Tina menemukan satu kesempatan untuk lari dari Yama. Di dalam proses pelarian itulah akhirnya Tina bertemu dengan Nadya.
Nadya (Joanna Alexandra, 19 th), berprofesi sebagai seorang Disc Jockey. Nadya diusir oleh orang tuanya gara-gara ketahuan hamil oleh Raymond (Ramon Y Tungka), seorang remaja yang jadi bandar narkoba. Setelah Raymond ditangkap Polisi, Nadya hidup dengan sahabatnya yang bernama Mitha (Smitha Anjani, 19 th). Mitha menumbuhkan semangat Nadya setelah ditinggal Raymond, mereka bersahabat sejak SMA. Namun sayang Mitha seorang pecandu berat, yang akhirnya lebih memilih narkoba, daripada sahabatnya Nadya.
Pertemuan Tina dengan Nadya, membuat mereka saling melengkapi satu sama lain. Tina merasa telah menemukan seseorang yang mengubah pandangannya tentang hidup. Nadya juga merasa telah menemukan seseorang yang menyayanginya, dan mau mengerti dirinya, seorang sahabat sejati. Apalagi yang diperlukan dalam hidup di luar keluarga, selain sahabat yang mengerti…! Banyak hal mereka lakukan bersama-sama. Dari mulai tinggal, hingga terpaksa jual kehormatan, karena mereka membutuhkan uang banyak untuk menyelamatkan Mitha akibat hutangnya yang besar pada bandar narkoba, bahkan akibat penyiksaan yang diderita Mitha, tangannya perlu diamputasi. Mitha terbaring dalam keadaan koma, sebagai sahabat mereka harus siap melakukan apa saja termasuk mengambil jalan pintas, melakukan kebaikan dengan cara buruk, tentunya harus siap menuai akibatnya. Nadya mengalami keguguran dan pendarahan hebat hingga ia meninggal. Sementara Tina yang berusaha mencari pertolongan, malah ditemukan oleh Yama. Kembali Yama menganiaya Tina hingga babak belur. Tina sudah tidak kuat lagi, dalam ketidak berdayaan akhirnya Tina menemukan keberanian untuk melawan, dan Tina mengakhiri kebiadaban Yama. Tetapi, Tina tidak bisa menyelamatkan Nadya, seperti juga dia tidak bisa menyelamatkan Kenny yang memilih menabrakkan dirinya ke mobil dan mati, daripada hidup dalam kepedihan berkepanjangan.

</doc>
<doc id="386762" url="?curid=386762" title="Daftar presiden">
Daftar presiden

Berikut adalah daftar presiden menurut negara:

</doc>
<doc id="386776" url="?curid=386776" title="Peter Bjorn and John">
Peter Bjorn and John

Peter Bjorn and John adalah sebuah grup musik yang berasal dari Swedia. Grup musik ini terdiri dari Peter Morén (vokal, gitar dan harmonika), Björn Yttling (bass, keyboards dan vokal) dan John Eriksson (drum, perkusi dan vokal). Mereka terbentuk pada tahun 1999. Nama grup musik ini diambil dari nama depan para personel mereka. Mereka mencapai ketenaran ketika lagu Young Folks yang menampilkan Victoria Bergsman mencapai posisi ke-20 di tangga lagu Inggris dan masuk menjadi soundtrack di film 21.

</doc>
<doc id="386782" url="?curid=386782" title="Wowo Sunaryo">
Wowo Sunaryo

Wowo Sunaryo () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan pencetak gol terbanyak pada Asian Games 1958 di Jepang dengan mencetak 23 gol. Wowo merupakan penyerang pada era tahun 1960-an. Ia pernah bermain untuk Persib Bandung. Ia meninggal dunia pada tanggal 2 April 2007 akibat sakit.
[[[[Kategori:Tokoh Sunda]]

</doc>
<doc id="386790" url="?curid=386790" title="Batam Pos">
Batam Pos

Batam Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kepulauan Riau, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Batam. Koran ini pertama kali terbit tahun 1998 dengan nama Sijori Pos.Namanya yang kini dikenal di mata pembacanya digunakan sejak tahun 2003 menggantikan nama Sijori Pos.
Sejarah.
Batam Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kota Batam.
Harian Pagi Batam Pos terbit 10 Agustus 1998, yang sebelumnya bernama Harian Pagi Sijori Pos, tahun 2003 nama Sijori Pos berganti menjadi Batam Pos. Di bawah managemen PT. Sijori Interbintana Pers.
Komposisi penyebaran sebesar 72% di Batam dan Tanjung Pinang (19.1%), Tanjung Balai karimun (6.3%), Tanjung Batu (1.2%), Natuna (0.5%), Moro (0.3%), Sei Guntung (0.2%), Selat Panjang (0.1%), Malaysia (0.1%) dan Singapura (0.1%).

</doc>
<doc id="386793" url="?curid=386793" title="International Safety Management Code">
International Safety Management Code

International Safety Management Code adalah standar Internasional manajemen keselamatan dalam pengoperasian kapal serta upaya pencegahan/pengendalian pencemaran lingkungan. 
Sesuai dengan kesadaran terhadap pentingnya faktor manusia dan perlunya peningkatan manajemen operasional kapal dalam mencegah terjadinya kecelakaan kapal, manusia, muatan barang/cargo dan harta benda serta mencegah terjadinya pencemaran lingkungan laut, maka IMO mengeluarkan peraturan tentang manajemen keselamatan kapal & perlindungan lingkungan laut yang dikenal dengan Peraturan International Safety Management (ISM Code) yang juga dikonsolidasikan dalam SOLAS Convention.
=6 Elemen ISM Code
Ada 16 Elemen dari ISM CODE apa kah itu ? Mari kita baca sampai Selesai tentang 16 Elemen Ism CODE.
Umum
Kebijakan keselamatan dan perlindungan lingkungan
Tanggung jawab dan wewenang perusahaan
Designated person
Tanggung jawab dan wewenang Nakhoda
Sumber daya dan tenaga kerja
Pengembangan pengoperasian kapal
Kesiapan menghadapi keadaan darurat
Pelaporan dan analisa ketidak sesuaian kecelakaan dan kejadian berbahaya
Pemeliharaan kapal dan perlengkapannya
Dokumentasi
Verifikasi tinjauan dan evaluasi perusahaan
Sertifekasi Verifikasi dan Pengawasan
Sertifikasi sementara
Formulir sertifikat
Verifikasi
Ketentuan-ketentuan dalam ISM Code
1 : Umum
Sebuah pendahuluan yang menjelaskan tujuan umum dari ISM Code dan sasaran-sasaran yang hendak dicapai.
2 : Kebijakan mengenai keselamatan dan perlindungan lingkungan
Perusahaan harus menyatakan secara tertulis kebijakannya (policy) tentang keselamatan dan perlindungan lingkungan maritim (kelautan) dan memastikan bahwa setiap orang dalam perusahaannya mengetahui dan mematuhinya.
3 : Tanggung jawab dan wewenang perusahaan
Perusahaan harus memiliki cukup orang-orang yang mampu bekerja di atas kapal dengan peranan dan tanggung jawab yang didefinisikan secara tertulis dengan jelas (siapa yang bertanggung jawab atas apa).
4 : Orang yang ditunjuk sebagai koordinator/penghubung antara pimpinan perusahaan dan kapal (DPA)
Perusahaan harus menunjuk/mengangkat seseorang atau lebih di kantor pusat di darat yang bertanggung jawab untuk memantau dan mengikuti semua kegiatan yang berhubungan dengan “Keselamatan” kapal.
5 : Tanggung jawab dan wewenang Nakhoda / Master
Nakhoda bertanggung jawab untuk membuat sistem tersebut berlaku di atas kapal. Ia harus membantu memberi dorongan / motivasi kepada ABK untuk melaksanakan sistem tersebut dan memberi mereka instruksi-instruksi yang diperlukan. Nakhoda adalah “bos” di atas kapal dan bila dipandang perlu untuk keselamatan kapal atau awaknya dia dapat melakukan penyimpangan terhadap semua ketentuan yang dibuat oleh kantor mengenai “Keselamatan” dan “Pencegahan” yang sudah ada.
6 : Sumber daya dan personalia
Perusahaan harus mempekerjakan orang-orang “yang tepat” di atas kapal dan di kantor serta memastikan bahwa mereka semua:
Mengetahui tugas-tugas mereka masing-masing.
justify;"> Menerima instruksi-instruksi tentang cara melaksanakan tugasnya.
- Mendapat pelatihan jika perlu
7 : Pengembangan program untuk keperluan operasi-operasi di atas kapal
Buatlah program mengenai apa yang anda harus lakukan dan lakukanlah apa yang sudah anda programkan”. Anda perlu membuat program mengenai pekerjaan anda di atas kapal dan melakukan pekerjaan anda sesuai dengan program yang telah dibuat.
8 : Kesiapan terhadap keadaan darurat
Anda harus siap untuk hal-hal yang tidak terduga (darurat). Itu dapat terjadi setiap saat. Perusahaan harus mengembangkan rencana-rencana untuk menanggapi situasi-situasi darurat di atas kapal dan mempraktikkan kepada mereka.
9 : Laporan-laporan dan analisa mengenai penyimpangan ( non – conformity ), kecelakaan-kecelakaan dan kejadian - kejadian yang membahayakan.
Tidak ada orang atau sistem yang sempurna. Hal yang baik tentang sistem ini adalah bahwa sistem ini memberikan kepada anda suatu cara untuk melakukan koreksi dan memperbaikinya. Jika anda menemukan sesuatu yang tidak benar (termasuk kecelakaan dan situasi-situasi yang berbahaya atau juga yang nyaris terjadi / near miss) laporkan hal itu. Hal-hal yang tidak benar tersebut akan dianalisa dan keseluruhan sistem dapat diperbaiki.
Pasal 10 : Pemeliharaan kapal dan perlengkapannya
Kapal dan perlengkapannya harus dipelihara dan diusahakan selalu baik dan berfungsi. Anda harus selalu mentaati semua ketentuan / aturan dan peraturan-peraturan yang berlaku. Semua peralatan / perlengkapan yang penting bagi keselamatan anda harus selalu terpelihara dan diyakinkan akan berfungsi dengan baik melalui pengujian secara teratur / berkala. Buatlah record / catatan tertulis semua pekerjaan-pekerjaan yang dilakukan.
Pasal 11 : Dokumentasi
Sistem kerja anda (Sistem Manajemen Keselamatan-SMS) harus dinyatakan secara tertulis (didokumentasikan) dan dapat dikontrol. Dokumen-dokumen tersebut harus ada di kantor dan di atas kapal. Anda harus mengontrol semua pekerjaan administrasi anda yang berkaitan dengan sistem tersebut (yakni : laporan-laporan tertulis dan formulir-formulir).
Pasal 12 : Tinjauan terhadap hasil verifikasi dan evaluasi perusahaan
Perusahaan harus mempunyai metode-metode untuk melakukan pemeriksaan internal untuk memastikan bahwa sistem tersebut berfungsi dan terus meningkat
Pasal 13 s/d 16 : Sertifikasi, verifikasi dan kontrol
Pemerintah di negara bendera (Flag administration) atau suatu badan/organisasi yang diakui olehnya (RO), akan mengirimkan auditor-auditor eksternal untuk mengecek sistem manajemen keselamatan dari perusahaan di kantor dan di atas kapal-kapalnya. Setelah ia memastikan dirinya bahwa sistem tersebut telah berjalan, pemerintah negara bendera kapal akan mengeluarkan Document of Compliance untuk kantor dan Safety Management Certificate untuk setiap kapalnya.

</doc>
<doc id="386794" url="?curid=386794" title="Irving Fisher">
Irving Fisher

Irving Fisher (27 Februari 1867 - 29 April 1947) merupakan seorang ahli ekonomi sekaligus aktivis kesehatan berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan salah satu ahli ekonomi neoklasik Amerika yang pertama. Ia juga merupakan selebritas ekonomi pertama. Reputasinya saat ini mungkin lebih tinggi daripada masanya. Beberapa istilah menggunakan namanya, seperti Persamaan Fisher, Hipotesis Fisher, dan Teorema Pemisahan Fisher.
Bidang studi utamanya ialah matematika. Dia wafat pada 29 April 1947 di New York City.

</doc>
<doc id="386796" url="?curid=386796" title="Alfred Marshall">
Alfred Marshall

Alfred Marshall () adalah seorang ahli ekonomi Inggris yang paling berpengaruh di zamannya. Dia tumbuh di daerah suburban Clapham, London dan dididik di Merchant Taylor's School, Northwood dan St. John's College, Cambridge. Meskipun pada awalnya ia ingin mengikuti jejak ayahnya menjadi rohaniawan, namun prestasinya di Universitas Cambridge membuatnya berkarier di jalur akademis. Ia menjadi profesor dalam bidang ekonomi politik pada tahun 1868.
Dia menulis beberapa traktat perdagangan internasional dan masalah proteksionisme. Lalu, pada tahun 1879, ia mengumpulkan makalah-makalah yang pernah dibuatnya dalam satu buku berjudul "The Pure Theory of Foreign Trade: The Pure Theory of Domestic Values".

</doc>
<doc id="386799" url="?curid=386799" title="Mercosur">
Mercosur

Mercosur adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Amerika Selatan. Organisasi ini didirikan pada 1985 oleh 5 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Mercosur bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Mercosur berada di Montevideo.

</doc>
<doc id="386803" url="?curid=386803" title="Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara">
Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara

Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara (Bahasa Inggris: "North American Free Trade Agreement", kepanjangan dari NAFTA), adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Amerika Utara. Organisasi ini didirikan pada 1994 oleh tiga negara, yaitu Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Piagamnya menyatakan bahwa NAFTA bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas NAFTA berada di Washington D.C., Ottawa, dan Mexico City.

</doc>
<doc id="386805" url="?curid=386805" title="Singles Tersayang 2">
Singles Tersayang 2

Singles Tersayang 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Sesali Tak Sejak Dulu" dari La Luna dan "Hanya Kamu Yang Bisa" dari Tiket.

</doc>
<doc id="386812" url="?curid=386812" title="Madagascar (film 1994)">
Madagascar (film 1994)

Madagascar merupakan sebuah film Kuba yang dirilis pada tahun 1994. Film yang disutradarai oleh Fernando Pérez ini pemainnya antara lain ialah Elena Bolaños, Rolando Díaz, Daniel Díaz Torres, Zaida Castellanos, dan Laura De la Uz.

</doc>
<doc id="386814" url="?curid=386814" title="Rhein-Neckar Arena">
Rhein-Neckar Arena

Rhein-Neckar-Arena merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Sinsheim, Jerman. Stadion ini dibangun pertama kali pada tahun 2007 dan selesai pada 24 Januari 2009. Stadion ini memiliki kapasitas 30.164 kursi dan merupakan markas utama untuk klub TSG 1899 Hoffenheim menggantikan Stadion Dietmar Hopp.
Stadion ini akan dipakai untuk Piala Dunia Wanita FIFA 2011.

</doc>
<doc id="386823" url="?curid=386823" title="Klik!">
Klik!

Klik! merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan di Antv. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.

</doc>
<doc id="386832" url="?curid=386832" title="Kebohongan dihidrogen monoksida">
Kebohongan dihidrogen monoksida

Kebohongan dihidrogen monoksida merupakan pemberitaan palsu mengenai daftar pengaruh buruk air (dalam nama yang tidak umum), lalu mengajak seseorang untuk membantu menjaga substansi berbahaya tersebut. Berita palsu ini dibuat untuk mengilustrasikan bagaimana kurangnya pengetahuan ilmiah dan analisis dapat menyebabkan ketakutan. Dihidrogen monoksida, disingkat DHMO, adalah nama kimia dari air, tetapi hampir tidak pernah digunakan.
Kebohongan populer mengenai dihidrogen monoksida adalah versi Eric Lechner, Lars Norpchen dan Matthew Kaufman ketika menghadiri UC Santa Cruz tahun 1990, direvisi oleh Craig Jackson tahun 1994, dan disebarkan secara luas pada tahun 1997 ketika Nathan Zohner, seorang pelajar berusia 14 tahun, mengumpulkan petisi untuk melarang penggunaan "DHMO" sebagai dasar proyek sainsnya, berjudul "How Gullible Are We?"
Kemunculan aksi web asli.
Kemunculan pertama di web dilakukan oleh "Pittsburgh Post-Gazette" yang disebut dengan "Koalisi penolakan Dihidrogen Monoksida", sebuah pemberitaan palsu terorganisasi yang dimulai oleh Craig Jackson menyusul diskusi newsgroup pertama. Situs ini memiliki peringatan:
Terjemahan ke bahasa Indonesia:

</doc>
<doc id="386838" url="?curid=386838" title="Oltenia">
Oltenia

Oltenia (atau Wallachia Kecil, "Wallachia Alutana", "Wallachia Caesarea") adalah provinsi historis dan region geografi Romania di Wallachia barat. Region ini terletak antara Donau, Carpathia Selatan dan Sungai Olt.
Kota utama Oltenia adalah Craiova.

</doc>
<doc id="386851" url="?curid=386851" title="Katsuya Watanabe">
Katsuya Watanabe


</doc>
<doc id="386859" url="?curid=386859" title="Ryusei Nakao">
Ryusei Nakao

, terlahir sebagai () adalah aktor, penyanyi dan pengisi suara asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dari serial anime sebagai "Baikinman" dalam "Soreike! Anpanman", sebagai "Frieza" dalam "Dragon Ball Z", sebagai "Kāya" dalam "Gakkou no Kaidan", dan sebagai "Mayuri Kurotsuchi" dalam "Bleach". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam tokusatsu sebagai "Gou Fubuki" dalam "Denshi Sentai Denziman", dan sebagai "Agent Abrella" dalam "Tokusou Sentai Dekaranger".
Ryusei Nakao sekarang berada di bawah manajemen artis 81 Produce.

</doc>
<doc id="386896" url="?curid=386896" title="Kazuhiko Kishino">
Kazuhiko Kishino

Kazuhiko Kishino sekarang berada di bawah manajemen artis Tokyo Actor's Consumer's Cooperative Society.

</doc>
<doc id="386911" url="?curid=386911" title="Komisi Pertumbuhan dan Pembangunan">
Komisi Pertumbuhan dan Pembangunan

Komisi Pertumbuhan dan Pembangunan "(Bahasa Inggris: the Commission on Growth and Development)" adalah sebuah lembaga independen yang didukung oleh Pemerintah Australia, Swedia, Belanda, dan Inggris, William dan Flora Hewlett Foundation, dan Bank Dunia yang menyatukan dua puluh dua praktisi terkemuka dari masing-masing pemerintah, bisnis dan para pengambil kebijakan, terutama dari negara berkembang. Komisi ini dipimpin oleh Michael Spence sebagai Ketua Komisi, seorang penerima hadiah Nobel, mantan Dekan dari Stanford Graduate Business School, dan Danny Leipziger, Wakil Presiden, Bank Dunia, adalah Wakil Ketua Komisi .
Selama dua tahun berjalan Komisi berusaha untuk mengumpulkan adanya saling pengertian tentang kebijakan dan strategi yang mendasari percepat dan pertumbuhan ekonomi berkelanjutan dalam pengentasan kemiskinan. Komisi cerminan para pemimpin negara-negara berkembang.
Motivasi.
Secara bersama-sama dengan keyakinan bahwa tantangan di dunia dalam hal kemiskinan dan lingkungan hidup menyimpan kesalahpahaman antara bangsa-bangsa, perbedaan besar dalam kehidupan di dalam dan antar negara memilih terbaik dalam memenuhi ketentuan berkelanjutan dan peningkatan kesejahteraan serta memperluas kesempatan ekonomi.
Komisi berpendirian untuk menyatukan tantangan pada pihak teoretis dengan pelaksana empiris mengenai pertumbuhan ekonomi dengan maksud untuk menghadapi tantangan implikasi kebijakan untuk saat ini dan kemudian berikutnya kebijakan :
Aktivitas.
Kegiatan komisi terdapat pada tiga tingkatan: 
Pendanaan.
Komisi didanai oleh William dan Flora Hewlett Foundation, pemerintah Australia, Belanda, Swedia, dan Inggris, dan Bank Dunia.

</doc>
<doc id="386917" url="?curid=386917" title="Stephen Covey">
Stephen Covey

Stephen R. Covey () adalah seorang penulis asal Amerika Serikat yang menulis buku laris, "The Seven Habits of Highly Effective People". Buku-buku lain yang pernah ditulisnya termasuk "First Things First", "Principle-Centered Leadership", dan "The Seven Habits of Highly Effective Families". Pada 2004, Covey menerbitkan, "". Pada 2008, Covey menerbitkan "The Leader In Me -- How Schools and Parents Around the World Are Inspiring Greatness, One Child at a Time"
Covey tinggal bersama istrinya Sandra dan keluarga mereka di Provo, Utah. Di sini pula terletak Universitas Brigham Young, tempat Dr. Covey mengajar sebelum ia menerbitkan buku larisnya. Ia mempunyai 9 orang anak dan 49 cucu dari istrinya. Ia memperoleh Penghargaan Untuk Seorang Ayah dari National Fatherhood Initiative pada 2003.
Covey mendirikan "Pusat Kepemimpinan Covey" yang, pada 1997, bergabung dengan Franklin Quest untuk mendirikan FranklinCovey, sebuah perusahaan pelayanan profesional global. Mereka menawarkan pelatihan dan perangkat produktivitas bagi berbagai individu dan organisasi. Pernyataan misi mereka berbunyi: "Kami menolong orang lain dan organisasi-organisasi di mana-mana untuk mengembangkan kehebatan mereka." 

</doc>
<doc id="386975" url="?curid=386975" title="Anna Faris">
Anna Faris

Anna Faris () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain di film utamanya seperti "Scary Movie". Dilahirkan di Baltimore, Maryland. Berkarier di dunia film sejak tahun 1991. Ia berteman akrab dengan Lindsay Lohan.

</doc>
<doc id="386979" url="?curid=386979" title="Seth Rogen">
Seth Rogen

Seth Rogen () adalah seorang seorang pemeran, produser, dan penulis berkebangsaan Kanada. Bermain di film utamanya seperti "Donnie Darko", "You, Me and Dupree", "Zack and Miri Make a Porno", "Fanboys", dan "Observe and Report". Dilahirkan di Vancouver. Berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="386985" url="?curid=386985" title="Bandar Udara Satartacik">
Bandar Udara Satartacik

Bandar Udara Satartacik adalah bandar udara yang terletak di Pulau Flores, Ruteng, Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.070 m.
Bandara ini biasanya didarati pesawat jenis Fokker F-27.

</doc>
<doc id="387005" url="?curid=387005" title="Daftar pulau di Malaysia">
Daftar pulau di Malaysia

Berikut adalah daftar pulau di Malaysia:

</doc>
<doc id="387012" url="?curid=387012" title="Daftar pulau di Vietnam">
Daftar pulau di Vietnam

Berikut adalah daftar pulau di Vietnam:

</doc>
<doc id="387016" url="?curid=387016" title="Daftar pulau di Jerman">
Daftar pulau di Jerman

Berikut adalah daftar pulau di Jerman:

</doc>
<doc id="387019" url="?curid=387019" title="Daftar pulau di Brasil">
Daftar pulau di Brasil

Berikut adalah daftar pulau di Brasil:

</doc>
<doc id="387026" url="?curid=387026" title="Mi sagu">
Mi sagu

Mie sagu adalah kuliner selingan makanan khas masyarakat di Riau khususnya masyarakat Selat panjang, di Pulau Tebing Tinggi dan sekitarnya, Kab. Kepulauan Meranti (pecahan Kab. Bengkalis), Provinsi Riau, Indonesia.
Mie Sagu sudah ada dan menjadi panganan yang diminati masyarakat tempatan sejak zaman nenek moyang sampai dengan hari ini. Mie Sagu ini dibuat dari tepung sagu yang diolah dari batang pohon sagu, yang banyak tumbuh di daerah ini baik secara liar maupun dibudidayakan pada perkebunan rakyat.
Ciri khas dari Mie Sagu buatan masyarakat Selatpanjang dan sekitarnya, terletak pada adanya tambahan ikan bilis (teri), tauge dan potongan daun kucai. Mie Sagu memiliki kenyalan yang berbeda dari mie-mie yang berbahan dasar terigu .
Mie Sagu adalah makanan asli Indonesia karena pohon sagu ini hanya terdapat di Indonesia, seperti daerah Maluku, Irian Jaya (Papua), dan Riau. Akan tetapi daerah yang benar-benar menjadikan sagu ini sebagai Mie adalah oleh masyarakat Selatpanjang dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="387028" url="?curid=387028" title="Canadian Idol">
Canadian Idol

Canadian Idol adalah bagian dari Idol Series di negara Kanada. Dengan pembawa acara Ben Mulroney sejak musim pertama hingga kini. 

</doc>
<doc id="387030" url="?curid=387030" title="Daftar pulau di Filipina">
Daftar pulau di Filipina

Filipina terdiri dar 7.107 pulau, tetapi hanya sekitar 4.000 yang telah dihuni. Pulau-pulau itu kemudian di kelompokan ketiga kelompok besar yaitu kepulauan Luzon, kepulauan Visayas, dan kepulauan Mindanao. Berikut adalah daftar pulau di Filipina:

</doc>
<doc id="387046" url="?curid=387046" title="Anthony Reid">
Anthony Reid

Prof. Anthony Reid, Ph.D. (lahir di Selandia Baru, 1939) adalah seorang sejarawan asal Selandia Baru. Karya-karyanya banyak berkaitan dengan sejarah Aceh sejak berdirinya Kesultanan Aceh, Sulawesi Selatan, dan sejarah modern Hindia Belanda/Indonesia pada abad ke-20. Ia juga dikenal sebagai pakar sejarah Asia Tenggara.
Perkenalannya dengan Asia (Tenggara) diawali ketika pada usia 13 tahun ia ikut ayahnya bertugas di Indonesia sebagai pegawai PBB selama tiga tahun (1952-1954). Studi doktoralnya di Universitas Cambridge diselesaikan pada tahun 1969 mengenai persaingan antara Kesultanan Aceh, Belanda, dan Inggris di antara tahun 1858-1898.
Selepas meraih Ph.D., ia mengajar di Universitas Malaya sejak 1965. Kemudian ia berpindah mengajar di Universitas Negeri Australia (Australian National University, ANU) dengan keahlian kajian Asia Tenggara. Pada tahun 1978, ia mengambil cuti "sabbatical" dan bepergian ke Belanda, Inggris, dan Perancis. Hasilnya adalah buku dua volume yang menjadi rujukan penting dalam kajian sejarah Asia Tenggara, "Southeast Asia in the Age of Commerce".
Pada tahun 1998, bersama-sama dengan ilmuwan-ilmuwan Eropa, ia menyelenggarakan Konvensi Internasional Sarjana Asia ("International Convention of Asia Scholars", ICAS) di Leiden, Belanda, sebagai wadah bertemu para peneliti dan peminat kajian Asia. Konvensi kedua ICAS diadakan di Berlin, dan selanjutnya selalu diadakan di salah satu kota Asia. Sebagai penggagas, ia beranggapan, "tempat untuk mengaji Asia adalah di Asia".
Ia meninggalkan ANU pada tahun 1999 dan mendirikan Pusat Kajian Asia Tenggara (Center of Southeast Asian Studies) di UCLA, Los Angeles, sekaligus menjadi profesor di sana. Di sana ia membantu merintis program dukunga dari Ford Foundation untuk membiayai penelitian-penelitian keasiaan.
Sejak tahun 2002 ia menjadi direktur Asia Research Institute (ARI) dari Universitas Kebangsaan Singapura (NUS). Pada tahun yang sama ia mendapat "Fukuoka Asian Cultural Prize" atas jasa-jasanya dalam membantu saling pengertian dan kerja sama di Asia.

</doc>
<doc id="387070" url="?curid=387070" title="Galeri Nasional London">
Galeri Nasional London

Galeri Nasional London adalah museum seni di Trafalgar Square, London, Inggris. Museum yang didirikan tahun 1824 ini berstatus Lembaga Publik Nondepartemen di bawah Departemen Kebudayaan, Media, dan Olahraga Britania Raya. Koleksinya mencakup lebih dari 2.300 lukisan dari pertengahan abad ke-13 hingga tahun 1900, dan merupakan milik rakyat. Kecuali tiket masuk ke pameran khusus, pengunjung tidak dikenakan biaya masuk untuk melihat pameran utama.
Berbeda dari Museum Louvre di Paris atau Museo del Prado, koleksi museum ini tidak berasal dari koleksi milik kerajaan. Museum didirikan setelah Pemerintah Britania Raya membeli 36 lukisan dari bankir bernama John Julius Angerstein pada tahun 1824. Sekitar dua pertiga dari koleksinya berasal dari sumbangan pribadi. Charles Lock Eastlake pernah menjabat sebagai direktur museum ketika museum ini baru didirikan. Dibandingkan koleksi milik galeri nasional lainnya di Eropa, koleksi lukisan yang dimiliki museum ini tergolong sedikit. Walaupun demikian, koleksinya tergolong ensiklopedis karena memiliki lukisan yang mewakili hampir semua tahapan-tahapan penting dalam perkembangan seni lukis Barat, "mulai dari karya Giotto hingga Cézanne" Pada masa lalu, museum ini pernah dibanggakan sebagai salah satu dari beberapa galeri seni nasional yang memamerkan semua koleksi sebagai pameran utama.
Galeri Nasional London menempati gedung yang dirancang oleh William Wilkins pada tahun 1832-1838. Bagian gedung yang tidak berubah dari masa ke masa hanyalah bagian muka bangunan yang menghadap Trafalgar Square. Bagian dalam gedung sudah berulang kali direnovasi. Gedung ini sering dikritik terutama dari sudut pandang estetika dan kurangnya ruang pamer. Tate Gallery didirikan tahun 1897 karena tidak cukup tersedianya ruang pamer di Galeri Nasional London. Paviliun Sainsbury merupakan hasil perluasan gedung ke arah barat. Arsiteknya adalah Robert Venturi dan Denise Scott Brown yang mendesain Paviliun Sainsbury dengan gaya arsitek postmodern Britania.

</doc>
<doc id="387071" url="?curid=387071" title="Stasiun MRT Kembangan">
Stasiun MRT Kembangan

Stasiun MRT Kembangan (Kode EW6) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini terletak di Sims Avenue East tepat di atas Kanal Siglap, dekat dengan beberapa perumahan pribadi dan kondominium.
Pagar Pengaman Peron.
Pemasangan Pagar Pengaman Peron dimulai pada Desember 2010 dan mulai dipakai pada 25 Februari 2011.

</doc>
<doc id="387073" url="?curid=387073" title="Daftar pulau di Singapura">
Daftar pulau di Singapura

Berikut adalah daftar pulau di Singapura. Singapura mempunyai lebih dari 60 pulau berikut daftarnya:

</doc>
<doc id="387088" url="?curid=387088" title="Pulau Hantu">
Pulau Hantu


</doc>
<doc id="387098" url="?curid=387098" title="Oktavianus">
Oktavianus

Oktavianus () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini bermain di klub Persik Kediri di Indonesia Soccer Championship B. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Semen Padang. Bertinggi badan 165 cm dan berat 60 kg. Berposisi sebagai gelandang.
Karier.
Persik Kediri.
2016.
Oktavianus tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Oktavianus melakoni debutnya melawan Persida Sidoarjo. Melawan Laga FC, Oktavianus membuat satu gol yang membuat timnya meraih 3 poin.

</doc>
<doc id="387100" url="?curid=387100" title="Ayani Mega Mall Pontianak">
Ayani Mega Mall Pontianak

Ayani Mega Mall merupakan pusat perbelanjaan terbesar di Kota Pontianak dan juga di Kalimantan Barat. Kawasan Ayani Mega Mall berdiri di atas lahan seluas 185.000 meter persegi, terdiri dari gedung mall dan lima blok ruko, sedangkan luas bangunan mall sendiri adalah 100.000 meter persegi, di Jalan Ahmad Yani yang berdekatan dengan Mercure Hotel. Mall ini mulai dibangun pada tahun 2003 dan resmi dibuka pada hari Kamis, 19 Mei 2005. Mall ini terdiri dari 4 lantai (G, 1, 2, 3) dengan anchor tenant seperti Cinema XXI, Hypermart, Matahari Department Store, Ace Hardware dan tenant-tenant berskala nasional maupun internasional lainnya.
Tenant.
Ayani Mega Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat dan dapat dikategorikan sebagai mall dengan jangkauan atau range menengah sampai menengah atas pertama di kalimantan barat dikarenakan hadirnya tenant-tenant premium seperti Hush Puppies, Giordano, dan lain-lain. 

</doc>
<doc id="387114" url="?curid=387114" title="SMA Negeri 1 Pare">
SMA Negeri 1 Pare

SMA Negeri (SMAN) 1 Pare, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri di kota Pare Kabupaten Kediri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pare ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1978.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Mulai tahun ajaran 2013 SMAN 1 Pare menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pare untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="387116" url="?curid=387116" title="UNTAET">
UNTAET

UNTAET (United Nations Transitional Administration in East Timor; bahasa Indonesia: "Administrasi Sementara PBB di Timor Timur") adalah pemerintahan sipil yang bertujuan untuk memelihara misi perdamaian di Timor Timur, sebagai akibat dari resolusi 1272 (1999) dari DK PBB pada tanggal 25 Oktober 1999. Misi perdamaian ini diperkuat oleh datangnya sejumlah pasukan yang dipimpin oleh Australia, didukung oleh Selandia Baru, dan diikuti oleh Perancis, Argentina, Brasil, Denmark, Fiji, Republik Irlandia, Jepang, Malaysia, Rusia, Singapura, Korea Selatan, Thailand, Filipina, Portugal, Swedia, Amerika Serikat, dan Britania Raya.
Dua resolusi terbaru dari Dewan Keamanan PBB memperpanjang mandat UNTAET:
Secara resmi, misi ini berakhir pada tanggal 20 Mei 2002, dengan sebagian besar fungsi dibebankan pada pemerintah TimTim.
Pada tanggal 17 Mei 2002, untuk mempersiapkan kemerdekaan, DK PBB mengadopsi resolusi 1410 (2002), yang mengawali pembentukan United Nations Mission of Support to East Timor (UNMISET), yang diciptakan untuk masa tugas 12 bulan.

</doc>
<doc id="387118" url="?curid=387118" title="SMA Negeri 3 Bandung">
SMA Negeri 3 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 3 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran (untuk kelas reguler) atau dua tahun pelajaran (untuk kelas akselerasi), mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1953, di mana sebelumnya bernama SMA B (1952), dan sebelumnya lagi bernama SMA 1 B/C (1950).
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Pada tahun 2013, sekolah ini mencoba Kurikulum 2013 untuk siswa kelas X (untuk kelas X program Akselerasi tetap menggunakan kurikulum lama)
Sejarah Sekolah.
Berdiri sejak tahun 1953 SMA Negeri 3 Bandung dikenal dengan sebutan SMA Belitung karena berlokasi di jalan Belitung No. 8 Bandung. Sekolah ini merupakan SMA Negeri unggulan pertama di Bandung, kemudian SMA Negeri 5 Bandung dan SMA Negeri 8 Bandung menempati urutan 2 dan 3. Lulusan dari sekolah ini banyak yang berhasil melanjutkan ke perguruan tinggi terkemuka di Indonesia.
Sejarah dan Fungsi Bangunan.
Bangunan sekolah ini merupakan gedung tua yang dibangun pada zaman pemerintahan Hindia Belanda, dirancang oleh arsitek Charles Prosper Wolff Schoemaker, yang berfungsi sebagai gedung "Hoogere Burgerschool te Bandoeng" (HBS) yaitu sekolah menengah untuk bangsa Belanda dan kalangan ningrat Indonesia (sekolah setaraf gabungan SMP (MULO) dan SMA (AMS) dengan masa studi 5 tahun).
Gedung ini berdiri di atas tanah seluas 14.240 m2 dengan luas bangunan 8.220 m2 menghadap ke utara (Jalan Belitung) dihuni oleh dua sekolah yaitu SMUN 3 Bandung di sebelah barat dan SMUN 5 Bandung di sebelah timur. Batas SMU 3 dan SMU 5 hanya dibatasi oleh jalur koridor tengah yang memanjang dari arah utara ke selatan. Batas koridor ini dapat juga berfungsi sebagai pemersatu antara SMA 3 dan SMA 5 sehingga para warga kedua sekolah ini dapat hidup berdampingan dengan rukun dan damai. Di antara para siswa pun tidak pernah terjadi perselisihan.
Adapun sejarah dan fungsi bangunan adalah sebagai berikut:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Lagu Sekolah.
Mars SMA Negeri 3 Bandung"Lagu dan Syair : Diana Susyari M"
Derapkan langkah tatap kedepan
SMA Negri tiga
Satukan asa ciptakan karya
Bakti ibu pertiwi
Maju lah maju insan negeri
Halau sgala rintangan
Mantapkan niat bulatkan tekad
Wujudkan cita
Kajilah ilmu kembangkan diri
Pancarkan citramu
Semoga semakin kukuh
Dewasa jaya a-ba-di
Filial.
Salah satu sekolah Filial SMA Negeri 3 Bandung yang terbaik adalah SMA Negeri 1 Cicalengka yang merupakan sekolah terbaik di Kabupaten Bandung.

</doc>
<doc id="387123" url="?curid=387123" title="SMA Negeri 6 Bandung">
SMA Negeri 6 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 6 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1956.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah Sekolah.
SMA Negeri 6 Bandung yang sekarang bertempat di Jalan Pasirkaliki No.51 Bandung berdiri sejak tahun 1956 dengan nama SMA Negeri “C” Bandung lokasi sekolah ini di Jalan Belitung No 22 Berdasarkan Surat Keputusan Menteri P dan K tanggal 26 Oktober 1956 Nomor: 1956/E/III, di bawah pimpinan Bapak M.Sibaran.
Tahun 1966 SMA Negeri 6 Bandung kemudian berlokasi di Jalan Pasirkaliki 51, menempati gedung atau bangunan bekas sekolah Cina yaitu NAN HUA dengan nama SMA Negeri HOS COKROAMINOTO 51/400 Bandung. Izin penggunaan bangunan "sekolah Cina Nan Hua" tersebut berdasarkan Surat Kepala Perwakilan Departemen P dan K Daerah Jabar tanggal 19 Desember 1966 Nommor 1866/H.2/S/66. SK ini juga berlaku bagi SMA Negeri 6 yang berlokasi di jalan Beitung 8/22 Bandung (SK. Pemecahan SMA Tahun Ajaran 1968dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesa tanggal 20 Nopember 1968 No. 374/U.K.K/3/1968)
Pada awal tahun 1976 SMA Negeri 6 hanya ada satu yaitu yang berlokasi di Jalan Pasirkaliki 51 Bandung (SK Kepala Kanwil Dept P dan K Provinsi Jawa Barat tanggal 10 Oktober 1975 No. 2553/A/1975) Kemudian SMA yang ada di Jalan Belitung menjadi SMA Negeri 9 Bandung Jalan Suparmin Bandung.
Sejarah Pimpinan.
Urutan kepemimpinan yang dimula tahun 1956 sampai sekarang sebagai berikut :
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="387124" url="?curid=387124" title="Vrhnika">
Vrhnika

Vrhnika adalah kota dan kotamadya di Slovenia. Kota ini terletak di Sungai Ljubljanica, 21 km dari Ljubljana sepanjang jalan raya A1.
Sejarah.
Pada masa Romawi, permukiman di sekitar Vrhnika modern dikenal sebagai Nauportus ketika dianggap sebagai titik komunikasi penting.
Vrhnika sebagaimana yang ada sekarang mulai berkembang pada Abad Pertengahan Akhir. Rujukan tertulis pertama adalah melalui nama Jermannya "Ober Laibach" atau "Ober Laybach" (secara harfiah "Ljubljana Hulu") pada tahun 1300.
Vrhnika menjadi kota pasar dan dianggap sebagai salah satu kota termakmur di Carniola, hingga awal abad ke-18, ketika kota ini mulai kehilangan kepentingan. Namun, kota ini tetap menjadi salah satu persimpangan transportasi penting di Austria Dalam, karena lokasinya yang strategis pada persimpangan jalan antara jalur perdagangan Trieste-Wina dan Rijeka-Klagenfurt. Pertumbuhan kota ini banyak terganggu oleh pembangunan Jalur KA Selatan Austria pada tahun 1840-an yang melintasinya. Sejak itu, kota ini mulai kehilangan kepentingan, menjadi kota satelit Ljubljana hingga sekarang.

</doc>
<doc id="387126" url="?curid=387126" title="Zagorje ob Savi">
Zagorje ob Savi

Zagorje ob Savi adalah sebuah kotamadya berpenduduk 17.067 jiwa di Zasavje, Slovenia. 
Zagorje ob Savi dikenal karena memiliki pertambangan karbon yang besar di daerah ini, yang sejak pembukaannya telah menjadi sumber penghasilan utama bagi penduduknya. Arus imigrasi besar-besaran sejak abad terakhir telah mengubah Zagorje ob Savi - yang tadinya hanya desa pertanian - menjadi kota penting.

</doc>
<doc id="387128" url="?curid=387128" title="Susu kental manis">
Susu kental manis

Susu kental, atau lebih umum susu kental manis, adalah susu sapi yang airnya dihilangkan dan ditambahkan gula, sehingga menghasilkan susu yang sangat manis rasanya dan dapat bertahan selama satu tahun bila tidak dibuka. Susu kental manis sering ditambahkan pada hidangan penutup, seperti kue atau minuman es. Di Rusia, susu kental manis dikenal sebagai "cгущёнка" ("sguschyonka"). 
Susu kental manis ini sangat tidak cocok untuk bayi atau anak-anak karena susu jenis ini bukanlah susu jenis gizi seimbang, terlalu banyak mengandung kalori daripada zat gizinya. Susu jenis ini lebih tepat dikonsumsi sebagai penambah cita rasa dari suatu makanan atau minuman.
Menurut seorang ahli nutrisi, susu kental manis bukanlah termasuk kategori susu, susu adalah cairan yang diproduksi oleh kelenjar susu pada mamalia termasuk manusia dan kandungan kalsium dan protein dalam produk-produk kental manis sangat rendah.

</doc>
<doc id="387133" url="?curid=387133" title="Universitas Bologna">
Universitas Bologna

Universitas Bologna (Italia: "Alma Mater Studiorum Università di Bologna") merupakan sebuah universitas tertua Eropa dan Italia. Universitas ini terletak di Bologna, Italia. Didirikan pada tahun 1088. Universitas ini memiliki 13 museum.
Universitas ini memiliki jumlah pelajar 95.771 orang pada tahun 2006.
Akademika.
Proses pendidikan tinggi di dalam Komunitas Eropa adalah sedang diharmonisasi. Kini universitas ini menawarkan 101 program sarjana tahap pertama (""Laurea"" atau ""Laurea breve"") (dengan masa kuliah 3 tahun), diikuti oleh 108 program sarjana tahap kedua (""Laurea specialistica"" atau ""Laurea magistrale"") (dengan masa kuliah 2 tahun). Tetapi, 11 perkuliahan lainnya masih mempertahankan aturan lama, ""Laurea specialistica a ciclo unico"" atau ""Laurea magistrale a ciclo unico"", dengan hanya satu siklus studi dalam lima tahun, kecuali untuk kedokteran umum dan kedokteran gigi yang memerlukan 6 tahun masa perkuliahan. Setelah menempuh tahapan ""Laurea"" seseorang dapat menempuh jenjang magister tahap pertama. Setelah jenjang tahap kedua diperoleh, seseorang dapat meneruskan ke tahapan magister jenjang kedua, sekolah penjurusan (spesialisasi) (residensial), atau doktorat penelitian (PhD).
Yang berikut ini adalah 23 fakultas di Universitas Bologna:

</doc>
<doc id="387135" url="?curid=387135" title="Alcúdia">
Alcúdia

Alcúdia () adalah sebuah kotamadya di wilayah otonomi Islas Baleares, Spanyol. Terletak di Pulau Mallorca, di antara teluk di Pollensa dan Alcúdia.
Daratan Alcúdia relatif datar, ketinggian maksimum mencapai 445 meter.

</doc>
<doc id="387138" url="?curid=387138" title="Kecurangan (permainan video)">
Kecurangan (permainan video)

Kecurangan dalam permainan video () melibatkan pemain permainan video yang menggunakan metode di luar kewajaran untuk menciptakan keuntungan atau kerugian terhadap alur permainan normal sehingga membuat permainan video tersebut makin mudah atau sulit dimainkan. Kecurangan dapat dimunculkan di dalam permainan video melalui kode curang yang ditanamkan pengembang asli atau menggunakan perangkat lunak maupun perangkat keras pencurang buatan pihak ketiga. Kecurangan juga dapat dilakukan dengan mengeksploitasi kekutu ("bug").

</doc>
<doc id="387141" url="?curid=387141" title="Toshio Furukawa">
Toshio Furukawa

Toshio Furukawa sekarang berada di bawah manajemen artis Aoni Production.

</doc>
<doc id="387145" url="?curid=387145" title="SMA Negeri 13 Bandung">
SMA Negeri 13 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 13 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1977.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 13 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="387146" url="?curid=387146" title="The-Dream">
The-Dream

Terius Youngdell Nash alias The-Dream adalah seorang penyanyi rap Amerika Serikat. Ia lahir di Rockingham, North Carolina dan pindah ke Atlanta dalam usia 3 tahun. Ketika kecil ia belajar trompet, drum, dan gitar. Ia bertemu dengan produser rekaman Laney Stewart pada tahun 2001. Stewart membantu Nash untuk mendapatkan kontrak penerbitan lagunya "Everything" yang kemudian direkam oleh B2K dalam album "Pandemonium!". Pada tahun 2007, ia menandatangani kontrak rekaman dengan Def Jam Records dan menerbitkan album perdana "Love Hate".

</doc>
<doc id="387154" url="?curid=387154" title="Tantei Boogie">
Tantei Boogie


</doc>
<doc id="387155" url="?curid=387155" title="Muaro Paneh, Bukik Sundi, Solok">
Muaro Paneh, Bukik Sundi, Solok

Muaro Paneh adalah nama sebuah nagari di Kecamatan Bukik Sundi, Kabupaten Solok, Sumatera Barat yang termasuk ke dalam wilayah Luhak Kubuang Tigo Baleh. Nagari ini bertetangga dengan nagari Koto Anau dan Kinari. Ketiga nagari ini terletak di kaki Gunung Talang
Sejarah.
Adalah sebuah kelaziman bagi bangsa Melayu untuk menamakan tempat dengan istilah-istilah 'muara'. Muara di sini artinya bukan pertemuan antara sungai dengan laut tetapi pertemuan antara beberapa sungai kecil ke sungai yang lebih besar. Contoh-contoh nama daerah yang menggunakan kata 'muara' seperti Muara Bulian, Muara Bungo, Muara Tebo, Muara Labuh, Muara Jambi, dsb.
Besar kemungkinan nama 'Muara Panas' mempunyai arti pertemuan anak-anak sungai di sekitar kaki Gunung Talang baik yang mengalir ke lembah Solok atau ke danau Diatas. Di sekitar Gunung Talang juga banyak terdapat sumber mata air hangat.
Pemerintahan.
Pemerintahan Muaro Paneh di pimpin oleh Wali Nagari (setingkat Kepala Desa / Lurah ) yang membawahi beberapa Jorong (setingkat Dusun) antara Lain : 
1. Jorong Koto Kaciek.
2. Jorong Koto Panjang.
3. Jorong Sawah Ampang
4. Jorong Galagah Tanah Kuniang

</doc>
<doc id="387158" url="?curid=387158" title="Arrieta, Vizcaya">
Arrieta, Vizcaya

Arrieta adalah sebuah kotamadya di Bizkaia, Euskadi, Spanyol, sekitar 25 kilometer dari timur laut Bilbao. Ibukota Arrieta ada di "Libano".
Geografi.
Arrieta mencakup daerah seluas 15 km² dan pada tahun 2001 berpenduduk 521 jiwa.
Di Arrieta terdapat sejumlah desa:
Arrieta berbatasan dengan Bermeo di utara, Busturia dan Rigoitia di barat, Morga di selatan serta Frúniz dan Meñaca di timur.
Budaya.
Penduduk Arrieta menuturkan Euskara (bahasa Basque).

</doc>
<doc id="387180" url="?curid=387180" title="Catbrain">
Catbrain

Catbrain Hill, atau Catbrain, adalah sebuah desa kecil dekat utara Bristol, di pinggiran distrik South Gloucestershire, Inggris. Terletak di Cribbs Causeway, di sebuah jalan yang memiliki banyak penjualan mobil.
Namanya sering dijadikan bahan tertawaan oleh penduduk Bristol. Sebuah komplek perumahan baru telah dibangun di Catbrain. Di bawah bukit terdapat lapangan udara Filton.
Nama "Catbrain" berasal dari "cattes brazen" Bahasa Inggris Pertengahan yang merujuk pada tanah liat keras bercampur batu yang merupakan jenis tanah di tempat itu, meskipun sejumlah spekulasi telah dibuat bahwa namanya berasal dari Cath Bregion bahasa Wales - Cath berarti medan tempur.

</doc>
<doc id="387189" url="?curid=387189" title="Latteridge">
Latteridge

Latteridge adalah sebuah hamlet (desa) di South Gloucestershire, Inggris, terletak di jalan B4059 di utara Iron Acton, dan selatan Rudgeway dan Earthcott. Hamlet ini dibelah oleh jalan B4059, terdapat sebuah taman desa besar, rel kereta, kolam bebek besar dan gereja tak terpakai. Tidak ada acara yang diselenggarkan di sana saat ini.

</doc>
<doc id="387194" url="?curid=387194" title="Codrington, South Gloucestershire">
Codrington, South Gloucestershire

Codrington adalah sebuah desa di South Gloucestershire. Terletak dekat Junction 18 di M4 motorway di selatan Wapley dan Yate.
Codrington adalah sebuah hamlet yang terletak di tepi jalan B4465. Berada di Paroki Wapley-cum-Codrington di Grumbald's Ash. Memiliki satu pub, Codrington Arms, dan terhubung dengan Codrington Family yang dulunya bertempat di Codrington Court sebelum pindah ke Dodington Park. Baru-baru ini telah dibangun sebuah lapangan golf di luar hamlet yang bernama The Players Club.

</doc>
<doc id="387195" url="?curid=387195" title="Cold Ashton">
Cold Ashton

Cold Ashton adalah sebuah desa di South Gloucestershire, Inggris. Gereja desa memiliki sebuah menara abad ke-14 dan keseluruhan gereja dibangun kembali pada abad ke-16 oleh Thomas Key, penjaganya.

</doc>
<doc id="387196" url="?curid=387196" title="Cowhill, Gloucestershire">
Cowhill, Gloucestershire

Cowhill adalah sebuah desa di South Gloucestershire, Inggris. Desa ini terletak di selatan Oldbury.
Tempat yang paling terkenal di sana adalah gerejanya, yang dikenal sebagai Cowhill Church. Cowhill juga mempunyai banyak jalan tapak yang mengarah ke berbagai lokasi.

</doc>
<doc id="387197" url="?curid=387197" title="Chaime I dari Aragon">
Chaime I dari Aragon

Chaime I sang Penakluk () adalah Raja Aragon, Pangeran Barcelona, dan Maharaja Montpellier di antara tahun 1213-1276. Masa pemerintahannya yang panjang menyaksikan pertumbuhan Mahkota Aragon ke selatan dan lintas Laut Tengah sejauh Napoli: ke Valencia di selatan dan Kepulauan Balearik, Sisilia dan Kerajaan Napoli ke timur (Mahkota Aragon dipaksa mencabut tuntutan pada wilayah di utara Pirenia, kecuali perlindungan atas Montpelhier, oleh Dewan Lateran IV 1215). Melalui perjanjian dengan Louis IX dari Perancis, ia merebut Barcelona dari kekuasaan Perancis yang atas namanya saja dan digabungkan ke dalam kerajaannya. Keterlibatannya dalam Reconquista serupa dengan di Spanyol Mediterania yang dilakukan oleh Fernando III dari Kastilia di Andalusia.
Sebagai legislator dan organisator, ia menduduki tempat yang tinggi di antara para raja Spanyol. Chaime mengumpulkan "Llibre del Consulat de Mar", yang mengatur perdagangan laut dan mendirikan supremasi Aragon di Mediterania Barat. Ia merupakan tokoh penting dalam pertumbuhan bahasa Katalan, mendukung sastra Katalan, dan menulis autobiografi semu pemerintahannya "Llibre dels feyts", dan membuat Katalan sebagai bahasa resmi di wilayah kekuasaannya.
Masa kecil dan pemerintahan sampai dewasa.
Chaime dilahirkan sebagai putra tunggal Peter II dan Maria, pewaris Guilhèm VIII dari Montpellier dan Eudokia Komnene. Sebagai anak, Chaime menjadi pion di dalam kekuatan politik di Provence, di mana ayahnya terlibat dalam pertempuran menolong mubtadi' Kathar dari Albi melawan pasukan Perang Salib Albigensia yang dipimpin oleh Simon IV de Montfort, Earl Leicester, yang mencoba untuk memusnahkan mereka. Peter mencoba untuk menenangkan para pasukan Perang Salib dengan mengatur pernikahan antara putranya, Chaime dengan putri Simon. Ia mempercayakan putranya untuk dididik di bawah asuhan Montfort pada tahun 1211, akan tetapi tak lama setelah itu ia terpaksa harus mengangkat senjata untuk melawannya, dan gugur di medan Perang Muret pada tanggal 12 September 1213. Montfort secara sukarela memanfaatkan Chaime sebagai jaminan untuk mengembangkan kekuasaannya sendiri apabila Aragon dan Katalan mengajukan banding ke Paus Innosensius III, yang bersikeras bahwa Monfort harus menyerah kepadanya. Chaime diserahkan di Carcassonne, pada bulan Mei atau Juni 1214, kepada wakil paus Pietro dari Benevento.
Chaime kemudian dikirim ke Monzón, dimana ia dilindungi oleh Guillaume dari Montreuil, pemimpin Ordo Bait Allah di Spanyol dan Provence; kerajaan untuk sementara jatuh ke tangan paman buyutnya Sancho, Pangeran Roussillon, dan putranya, sepupu raja, Nuño. Kerajaan berada di dalam suasana kebingungan sampai pada tahun 1217, para Ordo Bait Allah dan beberapa bangsawan yang lebih setia membawa raja kecil ke Zaragoza.
Pada tahun 1221, ia menikahi Leonor, putri Alfonso VIII dari Kastilia dan Eleanor dari Inggris, Ratu Kastilia. Enam tahun berikutnya di dalam masa pemerintahannya yang penuh dengan pemberontakan dari pihak para bangsawan. Dengan Perjanjian Alcalá pada tanggal 31 Maret 1227, para bangsawan dan raja dapat berdamai.
Hubungan dengan Perancis dan Navarra.
Dari tahun 1230 sampai 1232, Chaime bernegosiasi dengan Sancho VII dari Navarra, yang mendambakan pertolongannya melawan keponakannya dan kerabat dekatnya yang lain, Theobald I dari Navarra. Chaime dan Sancho bernegosiasi sebuah perjanjian di mana Chaime akan mewarisi Navarra setelah kematian Sancho tua, tetapi ketika hal ini terjadi, para bangsawan Navarra sebaliknya malah mengangkat Theobald I dari Navarra ke atas tahta (tahun 1234), dan Chaime memperdebatkan hal tersebut. Paus Gregorius IX diminta untuk campur tangan. Pada akhirnya, Chaime menerima suksesi Theobald I.
Anak haram Chaime, Peter III dari Aragon dan Fernán Sánchez, yang diperintahkan sebagai bagian dari armada, meneruskan perjalanan mereka ke Akko, dimana mereka tiba di bulan Desember. Mereka menemukan bahwa Baibars, Sultan Mamluk di Mesir, telah melanggar perjanjian mereka dengan Kerajaan Yerusalem dan mendemonstrasikan kekuatan militernya di depan Akko. Selama demonstrasi, pasukan Mesir bersembunyi di semak-semak untuk menjebak pasukan Franka yang kembali dari Galilea. Putra-putra Chaime awalnya bersemangat untuk berperang, tetapi kemudian berubah pikiran setelah melihat hal tersebut dan kembali ke dalam negeri melalui Sisilia, di mana Fernán Sánchez diberi gelar ksatria oleh Charles dari Anjou.
Perlindungan dalam seni, pembelajaran dan kesusatraan.
Chaime membangun Katedral Lleida, yang dikonstruksikan dengan gaya transisi antara arsitektur Romawi dan Gothik dengan sedikit pengaruh dari gaya Moor.
Chaime merupakan pelindung Universitas Montpellier, yang berhutang banyak pembangunan atas dukungannya. Ia juga mendirikan "studium" di Valencia pada tahun 1245 dan menerima hak istimewa untuk itu dari Paus Innocensius IV, tetapi tidak berkembang baik sekali. Pada tahun 1263, Chaime memimpin perdebatan di Barcelona antara rabbi Yahudi Nahmanides dan Pablo Christiani, seorang "converso" terkemuka.
Warisan.
Kesukaan Chaime membanggakan anak haramnya yang menimbulkan sebuah protes dari kalangan bangsawan, dan juga terjadi konflik di antara putra-putranya yang sah dan tidak sah. Ketika pada suatu waktu, Fernan Sanchez, yang bersikap sangat tidak terpuji dan berkhianat pada ayahnya dibunuh oleh putranya yang sah Peter, raja tua mencatat kepuasan suramnya.
Di dalam wasiatnya Chaime membagi wilayahnya di antara putra-putranya dari Jolán dari Hongaria: Peter menerima properti daratan Hispanik dan Chaime II; Kerajaan Mallorca (termasuk kepulauan Balearik dan provinsi-provinsi Roussillon dan Cerdanya) dan kemaharajaan di Montpellier. Pembagian ini menghasilkan konflik pembunuhan di antara saudara. Pada tahun 1276, raja sakit keras di Alzira dan mengundurkan diri dari kerajaan, bermaksud untuk mengasingkan diri ke biara Poblet, akan tetapi ia mangkat di Valencia pada tanggal 27 Juli.
Keluarga.
Chaime pertama kali menikah dengan Eleanor dari Kastilia (wafat 1244), puteri Alfonso VIII dari Kastilia dan Eleanor dari Inggris, Ratu Kastilia. Meskipun kemudian ia meminta pembatalan pernikahan, seorang puteranya dinyatakan sah oleh isterinya:
Pada tahun 1235, Chaime menikah kembali dengan Violant dari Hongaria, putri Andrew II dari Hongaria dari permaisuri keduanya Yolande de Courtenay. Mereka memiliki sejumlah anak:
Chaime menikah untuk ketiga kalinya Teresa Gil de Vidaure, namun hanya dengan dokumen pribadi, dan meninggalkan permaisurinya ketika ia menderita penyakit kusta.
Anak-anak dari pernikahan ketiganya diakui di dalam wasiat terakhirnya sebagai anggota suksesi mahkota, sehingga garis keturunan seniornya jatuh.
Chaime juga memiliki sejumlah kekasih, selama dan setelah pernikahannya, dan beberapa orang dari mereka melahirkan keturunannya yang tidak sah.
Dengan Blanca d'Antillón:
Dengan Berenguela Fernández:
Dengan Elvira Sarroca:
Bibliografi.
Burns, R. Ignatius. “Journey from Islam: Incipient Cultural Transition in the Conquered Kingdom of Valencia (1240-1280).” Speculum 35.3 (1960): 337-356.

</doc>
<doc id="387230" url="?curid=387230" title="SMA Negeri 9 Bandung">
SMA Negeri 9 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 9 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1957.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Sekarang Sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013.
website : http://sman9bdg.sch.id
email : info@sman9bdg.sch.id
Sejarah.
Sekitar tahun 1957 berdiri SMA Negeri VI C Bandung yang berlokasi di Jalan Belitung No 8 dipimpin oleh M .Sibarani, waktu belajarnya dilaksanakan pada siang hari. Pada tahun 1966 SMA VI C Bandung pindah ke Jalan Pasirkaliki 51 menempati gedung bekas sekolah Cina yang ditinggalkan karena adanya G 30 S PKI. Pada tahun 1967 terjadi penggantian kepala sekolah oleh Kantor Inspeksi Daerah SMA Departemen P dan K Jawa Barat dari M .Sibarani kepada Drs. Ahmad Hamid. Setelah serah terima jabatan terjadi perbedaan pendapat di antara para siswa SMA VI C karena ada sebagian siswa yang mendukung Drs Sabarani tetap sebagai kepala sekolah , sebagian lagi siswa mendukung Drs.Ahmad Hamid sebagai kepala sekolah. Akibatnya terjadi dua kubu siswa yang saling mendukung kedua kepala sekolah tersebut.Akhirnya Pihak kantor P dan K memutuskan SMA VI C menjadi dua yaitu SMA Negeri VI Jalan Pasirkaliki dipimpin oleh M.Sabarani dan SMA VI Jalan Belitung 8 dipimpin oleh Drs Ahmad Hamid.
Pada tanggal 12 april 1967 Direktur SMA Negeri VI Jl Belitung 8 diserahterimakan dari Drs.Ahmad Hamid kepada Sulaeman Tjakrawiguna, SH. Pada tahun 1969 SMA Negeri VI Jl Belitung 8 diganti menjadi SMA Negeri 8/ 22 ; delapan menunjukan jalan Belitung no 8 sedangkan 22 menunjukan nomor register sekolah. Pada tanggal 29 Januari 1972 terjadi serah terima jabatan kepala SMA Negeri 8/22 dari Sulaeman Tjakrawiguna, SH. kepada Drs. Endang Jarkasih karena Sulaeman Tjakrawiguna, SH.beralih tugas menjadi Anggota DPR - RI. Tidak lama pada tanggal 15 mei 1972 terjadi lagi serah terima jabatan kepala SMA Negeri 8/22 dari Drs Endang Jarkasih kepada Drs. Adit Rosadi. Pada tanggal 23 Maret 1975 terbentuk BP3 SMA Negeri Jalan Belitung 8/ 22 Bandung.
Pada tanggal 10 Oktober 1975 berdasarkan SK kanwil P dan K No.2553/A/1975 SMA Negeri 8/22 diganti menjadi SMA Negeri IX Bandung . Selanjutnya pada tanggal 9 Desember 1975 dibentuk Koprasi Mekar Sembilan (KMS). Pada tanggal 22 Desember 1975 dilaksanakan serahterima jabatan Kepala SMA IX Bandung dari Drs . Adit Rosadi kepada Drs. Saleh Yusupadi yang sebelumnya menjabat Kepala SMA IX Margahayu dan selanjutnya berubah menjadi SMA Negeri Margahayu Bandung. Pada tanggal 10 Oktober 1977, Drs. Saleh Yusupadi mendapat tugas rangkap sebagai kepala SMU Negeri 5 Bandung. Pada tahun 1978 terjadi serahterima jabatan kepala SMA Negeri IX Bandung dari Drs Saleh Yusupadi kepada Rd Hj Oetjoe R. Pada tahun 1982 Kepala SMA Negeri IX diganti oleh Drs M Yunus. Kemudian tahun 1983 diganti lagi oleh Drs H Sap'an Sumarja Putra . pada saat itu ia mengembangkan kesenian tradisional sunda.
Pada tahun 1984 SMA Negeri IX yang berlokasi di Jalan Belitung pindah ke Jalan Suparmin No 1 A. Pada tahun 1986 Kepala SMA Negeri 9 Bandung diganti oleh Drs, Tatang Hasli Pagih yang mengembangkan tertib administrasi dan tertib Kegiatan Belajar Mengajar di SMA Negeri 9 serta mengawali komputerisasi data . Selanjutnya Tahun 1989 diganti oleh Drs , A. Riswaya Yang mengembangkan sistem komputerisasi . Setelah Drs.A. Riswaya Pensiun pada tahun 1993 SMA Negeri 9 Bandung dijabat sementara oleh Drs Maman merangkap Kepala SMU Negeri 4. Tidak lama Drs.Maman menjabat karena tahun 1993 itu juga diganti oleh Drs H. Kusdana. Ia membangun lapangan Olah Raga Gasasanga dan bangunan kelas bertingkat . Pada waktu itu nama SMA berubah menjadi SMU, selanjutnya pada tahun 1997 Kepala SMU Negeri 9 Bandung diganti oleh Dra. Hj Hafsah Harun. Ia mengembangkan suasana pertamanan yang indah dilingkungan sekolah dan pembangunan Mesjid Al-Hidayah berikutnya Pada tahun 2000 Dra. Hj Hafsah pensiun dijabat sementara oleh Kepala Kandep Kota Bandung yaitu Drs H. Aceng Zenal M.Sc yang mengembangkan demokratisasi lingkungan sekolah melalui musyawarah guru dan karyawan. Pada tanggal 11Januari 2001 Kepala SMU Negeri 9 Bandung diserah terimakan dari Drs H. Aceng Zenal M.Sc kepada Drs. Moch Said Sediohadi sebelumnya menjabat Kepala SMU 23 Bandung. Ia mengadakan perubahan - perubahan yang signifikan di antaranya : tampilan Muka depan SMU Negeri 9 , melanjutkan pembangunan Mesjid Al - Hidayah lantai dua, sekolah menjadi satu shif pagi hari saja, dibentuknya Dewan Sekolah dan melaksanakan sistem subsidi silang SPP dan DSP kepada siswa berdasarkan tingkat kemampuan orang tua siswa .Pada saat Kepemimpinan Drs. Moch Said Sediohadi tepatnya tahun pelajaran 2000 - 2001, SMU Negeri 9 berhasil meningkat pesat dari peringkat ke 11 jurusan IPA dan ke 10 jurusan IPS tmenjadi peringkat ke 6 SMU Negeri sekota Bandung baik jurusan IPA maupun jurusan IPS. Di samping itu SMU Negeri 9 Bandung juga mulai membuka Web Site Internet .
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Referensi.
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="387242" url="?curid=387242" title="Robert Zemeckis">
Robert Zemeckis

Robert Lee "Bob" Zemeckis () adalah sutradara, produser dan penulis naskah pemenang Academy Awards dan Golden Globe Award Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="387245" url="?curid=387245" title="The Cottage">
The Cottage

Di Jepang, drama televisi ini ditayangkan pada 7 Juli 2006, dan film ini dirilis pada 9 September 2006.

</doc>
<doc id="387247" url="?curid=387247" title="Khaki">
Khaki

Khaki adalah sejenis kain cokelat muda, atau warna kain seperti itu. Nama ini berasal dari bahasa Urdu "khak" yang berarti warna bumi atau warna abu. Kain khaki yang asli merupakan linen atau katun yang dikepar dekat.
Brigadir Sir Harry Burnett Lumsden mulai menggunakan khaki untuk resimen Angkatan Darat Britania Raya yang bertugas bersamanya di Raj Britania pada tahun 1848. Semua serdadu mengadopsi khaki pada tahun 1885. Orang Boer menggunakan pakaian khaki untuk kamuflase dalam Perang Boer Pertama, sementara dalam Perang Boer Kedua, Britania Raya juga melakukannya. Angkatan Darat Amerika Serikat mengadopsi khaki selama Perang Spanyol-Amerika. Untuk seterusnya, khaki tak hanya digunakan oleh militer, namun juga oleh penduduk sipil.

</doc>
<doc id="387265" url="?curid=387265" title="Darwinius masillae">
Darwinius masillae

Darwinius masillae adalah primata yang hidup pada zaman Eosen, sekitar 47 juta tahun yang lalu. Genus "Darwinius" berasal dari Charles Darwin untuk menghormatinya dan nama spesies "masillae" yang berasal dari Messel tempat spesimen spesies ini ditemukan.) Satu-satunya fosil spesies ini (disebut Ida) ditemukan tahun 1983 di Messel, sekitar sebelah tenggara Frankfurt am Main. Fosilnya terbagi menjadi dua bagian setelah dilakukannya penggalian amatir dan dijual secara terpisah, tidak terkumpul kembali hingga tahun 2006.
Ilmuwan yang mempublikasi artikel mengenai "Darwinius" mendeskripsikan bahwa Darwinius adalah bentuk transisional yang penting antara primata awal dengan prosimia dan simia akhir.

</doc>
<doc id="387270" url="?curid=387270" title="Kekaisaran Akkadia">
Kekaisaran Akkadia

Kekaisaran Akkadia adalah kekaisaran yang berpusat di kota Akkad (Sumeria: "Agade" Hittite KUR A.GA.DÈKI "tanah Akkad"; Biblical "Accad") dan wilayah sekitarnya (Akkadian URU Akkad KI) di Mesopotamia tengah (Irak modern).
Kota Akkadia terletak di tepi barat sungai Efrat. Meskipun dilakukan pencarian lebih lanjut, lokasi spesifiknya tidak pernah ditemukan. Kekaisaran ini mencapai puncak kejayaannya pada abad ke-24 dan 22 SM, dengan dilakukannya penaklukan oleh raja Sargon dari Akkad terhadap bangsa Sumeria sekitar tahun 2.300 SM.

</doc>
<doc id="387299" url="?curid=387299" title="Maki Horikita">
Maki Horikita

, (), adalah seorang aktris Jepang. Ia memulai kariernya ketika berumur 15 tahun sebagai U-15 Idol. Sejak saat itu ia mulai membintangi berbagai iklan, film layar lebar, dan dorama.
Biografi.
Maki Horikita lahir pada tanggal 6 Oktober 1988 di Kiyose, Tokyo, Jepang dengan nama asli Marina Hara. Ia merupakan anak tertua dari dua saudarinya. Pada masa kecilnya, ia dikenal tomboy karena suka bermain bola basket, bisbol, dan juga bermain meniru adegan yang ada di film "Dragon Ball Z" bersama dengan anak laki-laki. Terlepas dari sifat tomboynya, ia juga mewarisi sifat-sifat ibunya. 
Karier.
Model foto dan televisi.
Selain berprofesi sebagai model "photobook", Maki Horikita juga menjadi model iklan majalah dan televisi. Dia paling dikenal akan iklan Fujifilm dan Lotte di televisi (di mana ia tampil bersama seorang "aidoru" Tomoya Nagase. Pada tahun 2008, ia terpilih sebagai seorang "endorser" mobil Jepang Honda. Dia juga merupakan seorang "endorser" untuk Suntory dan NTT DoCoMo. Pada tahun 2008, Nihon Monitor menobatkannya sebagai salah seorang "endorser" terbaik di Jepang selama acara tahunannya "Most Popular Personality in TV CMs".
Film layar lebar dan drama.
Maki Horikita membintangi beberapa serial drama dan film layar lebar sejak tahun 2003 tetapi perannya dalam dorama: "Densha Otoko" dan "Nobuta wo Produce" yang membukakannya pintu kesempatan lebih lebar. Perannya yang menjanjikan dalam "Nobuta wo Produce" membuat ia memenangkan penghargaan sebagai "Aktris Pedukung Terbaik" dari Japan Academy Awards. Tak lama setelah itu, ia kembali memenangkan penghargaan sebegai "Aktris Pendatang Baru Terbaik" dari Japan Academy Awards atas perannya sebagai seorang siswi yang magang dalam film "".
Pada tahun berikutnya, Maki Horikita memenangkan penghargaan untuk kedua kalinya sebagai "Aktris Pendukung Terbaik" untuk perannya dalam dorama yang berjudul "Kurosagi". Beberapa bulan kemudian, ia diberi peran utama untuk "Teppan Shoujo Akane" dan peran seorang penindas yang berada di balik pemberontakan kelas dalam "Seito Shokun!" di mana ia membintanginya bersama dengan aktris senior Rina Uchiyama . Ia juga berperan dalam film horor," ", sekuel terakhir dari film One Missed Call bersama dengan rekan agen yang juga sekaligus merupakan sahabatnya Meisa Kuroki dan aktor Korea Selatan Jang Geun-suk.
Tak lama setelah itu, Maki Horikita menganugerahi penghargaan pertamanya sebagai "Aktris Terbaik" atas memerankan Mizuki Ashiya dalam dorama yang diaptasi oleh manga "Hana-Kimi", atau "Hanazakari no Kimitachi e". Pada tahun yang sama ketika "Hana Kimi" difilmkan, ia juga membintangi Taiga drama berjudul "Atsuhime" dengan Aoi Miyazaki. Bersama dengan itu, dia memainkan peran utamanya yang memiliki kepribadian ganda dalam film yang menegangkan "Tokyo Shōnen" dan kembali tampil memerankan perannya sebagai seorang siswi yang magang dalam film "", sekuel film terobosannya. Hasil pekerjaannya yang luar biasa telah diakui oleh sebuah majalah Jepang Vogue yang menobatkannya sebagai salah satu dari sebelas "Women of the Year" pada tahun 2007.
Pada Oktober tahun berikutnya, Maki Horikita sekali lagi tampil di televisi dengan lawan mainnya Yujin Kitagawa yang merupakan vokalis band Yuzu, memimpin dalam drama "Innocent Love" yang ditayangkan di stasiun Fuji TV . Menjelang akhir tahun, ia kembali berperan sebagai Naomi, seorang protagonis perempuan dalam film "Dareka ga Watashi ni Kiss wo Shite" atau "DareKiss" (berdasarkan novel populer Gabrielle Zevin, "Memoirs of a Teenage Amnesiac") Hollywood-Jepang berkolaborasi dalam film yang disutradarai oleh sutradara yang diakui dunia internasional dan mengaku seorang fanatik budaya Jepang, Hans Canosa. (2007) 
Segera setelah syuting film "DareKiss" berakhir, Maki Horikita langsung tampil kembali di dua drama televisi: "Atashinchi Danshi" pada tahun 2009 sebagai seorang ibu angkat dari enam laki-laki muda (diperankan antara lain oleh Juni Kaname dan Mukai Osamu) dan "Tokujo Kabachi!!" pada tahun 2010 sebagai ahli tulis administrasi dengan lawan mainnya Sho Sakurai yang merupakan seorang anggota boyband Jepang bernama Arashi.
Pada Januari 2011, Maki Horikita membintangi sebuah film "Byakuyakou", sebuah novel dengan banyak pembaca yang dikembangkan menjadi dorama pada tahun 2006 yang dibintangi oleh Haruka Ayase dan Takayuki Yamada. Diproduksi oleh WOWOW FILMS, film layar lebar ini juga tayang pada Berlin Film Festival. Pada musim panas 2011, Maki Horikita memimpin peran dalam drama keluarga "Umareru".
Di akhir tahun 2012, Maki Horikita baru saja menyelesaikan dorama panjang terbarunya "Umechan Sensei" yang ditayangkan setiap pagi di stasiun televisi NHK.
Radio.
Maki Horikita dahulu juga merupakan salah satu dari enam pembawa acara radio "Girls Locks!", sebagian porsi dari acara radio Jepang "School of Locks" yang disiarkan oleh stasiun radio Tokyo FM. Ia biasanya memberikan rekomendasi buku untuk pendengar dan menelepon beberapa pengirim surat yang terpilih untuk mendiskusikan pertanyaan-pertanyaan yang mereka tulis dalam surat mereka. Ia bekerja sebagai host radio pada jam 10 malam, pada tiap minggu ketiga atau keempat tiap bulan. Host lain dari acara radio ini meliputi Yui Aragaki, Chiaki Kuriyama, Nana Eikura, dan Kii Kitano. Ia kemudian meninggalkan acara ini pada tahun 2009.
Pengisi suara.
Maki Horikita juga memberanikan dirinya untuk mencoba menjadi seorang "seiyu", ia memulai debutnya sebagai pengisi suara seorang tokoh dalam sebuah anime layar lebar "Nobita and the Green Giant Legend 2008". Suaranya yang paling menonjol saat berakting adalah ketika ia memberikan suaranya untuk Luke, karakter dari seri video game, "Professor Layton" series.
Di awal tahun 2009, dia juga mengisi suara karakter dari film animasi 3D Belgian yang berjudul "Nat's Space Adventure 3D/Fly Me to the Moon". Dia mengisi suara sebagai protagonis, seekor lalat jantan yang bertekad untuk menjelajahi luar angkasa.

</doc>
<doc id="387308" url="?curid=387308" title="Jusuf Siregar">
Jusuf Siregar

Jusuf Siregar () adalah seorang seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia mengawali karier di klub TAM Sibolga. Selanjutnya di awal 1950-an ia menginjakkan kaki di Medan dan bergabung dengan klub PO Polisi, sebagai salah satu klub pendiri PSMS Medan.
Pada 1953, bersama Ramlan dan Ramli Yatim, Cornel Siahaan, Kliwon, Buyung Bahrum, Syamsuddin, dll, mereka menyumbangkan emas bagi Sumut di Pon III.
Dia meninggal dunia pada 12 Mei 2009 akibat sakit.
Keunggulan Jusuf Siregar.
Pada masa saat masih aktif bermain Sepak bola. Jusuf terkenal dengan tendangan yang sangat keras sehingga mendapatkan julukan si " Tendangan Meriam "

</doc>
<doc id="387309" url="?curid=387309" title="Orang Kulit putih">
Orang Kulit putih

Orang Kulit putih merupakan istilah yang biasanya merujuk pada manusia yang memiliki ciri, setidaknya sebagian, dengan pigmentasi kulit putih. Namun, daripada deskripsi terus terang tentang warna kulit, istilah "kulit putih" lebih mengacu kepada kelompok etnis tertentu dan lebih berfungsi sebagai metafor untuk suatu "ras manusia". "Orang Kulit Putih" juga kadang-kadang disebut "orang Kaukasian". 
Definisi "orang Kulit putih" yang paling sering digunakan adalah orang yang memiliki tampang keturunan Eropa yang jelas. Namun, definisi "orang Kulit putih" berbeda-beda menurut konteks geografis dan historis, dan sejumlah konsep "warna putih" berdampak pada identitas nasional, konsanguitas, kebijakan publik, agama, statistik populasi, pemisahan ras/tindakan persetujuan, egenika, marginalisasi ras, dan kuota rasial. Konsep ini telah diterapkan dengan sekian derajat formalitas dan konsistensi internal dalam berbagai bidang ilmu, seperti sosiologi, politik, genetika, biologi, kedokteran, biomedik, bahasa, budaya, dan hukum.
Sejarah istilah.
Paham "orang Kulit putih" atau "ras Kulit putih" sebagai kelompok populasi yang dibedakan dari "orang Kulit berwarna" muncul pada abad ke-17. Namun deskripsi pragmatis yang mengatakan kelompok manusia sebagai "putih" dengan mengacu pada warna kulitnya adalah lebih dini dan ditemukan dalam naskah etnografis Yunani dan Romawi kuno dan juga sumber-sumber kuno lain.

</doc>
<doc id="387313" url="?curid=387313" title="Suwandi Siswoyo">
Suwandi Siswoyo

Suwandi Hadi Siswoyo atau lebih dikenal dengan nama Suwandi () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini menjadi asisten pelatih klub PSIR Rembang. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Persegres Gresik, Petrokimia Putra, Persija, PSM Makassar, Perseden Denpasar, Persib Bandung, Bontang PKT, Persita Tangerang, dan Mitra Kutai Kartanegara.
Dia bermain di timnas dari tahun 1995-2000.

</doc>
<doc id="387316" url="?curid=387316" title="Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij">
Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij

Nederlands(ch)-Indische Spoorweg Maatschappij adalah salah satu perusahaan kereta api di Hindia Belanda. Perusahaan ini biasa disingkat "NIS" atau "NISM". Awalnya, perusahaan ini melayani kereta api di daerah Jawa Tengah dan Ngayogyakarta Hadiningrat (kini DIY); namun juga tercatat melayani Batavia, Buitenzorg, dsk. Pesaingnya adalah "Staatsspoorwegen" yang dibentuk oleh Departemen Urusan Koloni Hindia Belanda.
Kantor pusat NIS ada di Kota Semarang, sekarang menjadi Lawang Sewu. Pada tahun 2009, gedung ini direnovasi. Di Belanda, NIS juga memiliki kantor di Den Haag (sekarang menjadi Kedutaan Besar Afrika Selatan).
Perusahaan ini didirikan pada tanggal 27 Agustus 1863, karena telah mendapatkan konsesi dari Gubjend Hindia Belanda pada tanggal 28 Agustus 1862 untuk jurusan Semarang-Yogyakarta.
Jalur utamanya dibuka pada tahun 1867 antara Semarang-Tanggung. Pada tahun 1873, jalur KA sesungguhnya mulai digunakan. Saat itu, jalur ini menghubungkan Semarang dengan Yogyakarta lewat Surakarta menempuh jarak 205 kilometer. Jalur cabang dari Kedungjati ke Stasiun Willem I (sekarang Museum KA Ambarawa) pada tahun yang sama juga mulai dibuka. Selain itu, NIS juga membuka jalur sepanjang 56 km menghubungkan Batavia (sekarang Jakarta) dan Buitenzorg (sekarang Bogor). Seiring berlalunya waktu, sejumlah trayek di jalur lain telah dibuka (seperti di Bandung dan Surabaya).
Pada tahun 1928, NIS telah mengangkut 13,8 juta penumpang.
Bengkel pemeliharaan untuk kereta api pertama kali ada di Semarang dan sekitar tahun 1915 dipindahkan ke Yogyakarta (sekarang menjadi Balai Yasa Pengok). Terdapat pula sebuah bengkel kecil di Cepu.

</doc>
<doc id="387321" url="?curid=387321" title="Josep Guardiola">
Josep Guardiola

Josep "Pep" Guardiola i Sala () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Spanyol, yang sejak 2016 melatih Manchester City. Ia dahulu berposisi sebagai gelandang bertahan. Ia melatih Barcelona sejak 2008 hingga Juni 2012 dan mulai awal musim 2013–14 menjadi pelatih FC Bayern München. Ia juga pernah bermain untuk dan .
Karier.
Klub.
Josep Guardiola pernah bermain untuk Barcelona B, Barcelona, Brescia, Roma, Al-Ahli, dan Dorados. Sepanjang karier klubnya, ia bermain 378 kali dan mencetak 17 gol.
Internasional.
Josep Guardiola pernah bermain untuk , , dan untuk . Di tim nasional utama Spanyol, ia bermain 47 kali dan mencetak 5 gol. Ia turut membawa Spanyol juara pada Olimpiade Barcelona 1992.
Kepelatihan.
FC Barcelona.
Pada musim 2007–2008, Josep Guardiola melatih tim Barcelona B. Pada 8 Mei 2008, Joan Laporta, presiden FC Barcelona mengumumkan bahwa Josep Guardiola akan menggantikan Frank Rijkaard sebagai pelatih tim utama Barcelona. Guardiola menandatangani kontrak pada 5 Juni 2008.
Pada musim awal kepelatihannya, Barcelona berhasil mengakhiri musim dengan meraih tiga gelar sekaligus ("treble"), yaitu: La Liga, Copa del Rey, dan Liga Champions. Selain itu, Barcelona menjadi tim tersubur di antara jajaran liga-liga terbaik Eropa dengan mencetak sekitar 150 gol di semua kompetisi.
Pada tahun 2009, menjadi puncak kejayaannya Pep Guardiola dengan Barca, dengan meraih 6 trofi sekaligus di kejuaraan domestik, maupun di Eropa. Trofi yang dimenangkan Pep bersama Barca pada tahun itu, yaitu: La Liga, Copa del Rey, Piala Super Spanyol, Liga Champions UEFA, Piala Super UEFA, dan Piala Dunia Antarklub FIFA, sekaligus menjadi pelatih terbaik tahun (musim) itu.
Guardiola tercatat sebagai pelatih terbaik sepanjang sejarah Barcelona dengan 14 (empat belas) trofi dalam kurun waktu 4 (empat) tahun melatih.
Pada 26 April 2012, Pep Guardiola mengadakan konferensi pers berkaitan dengan pengunduran dirinya sebagai pelatih kepala di FC Barcelona. Dia membantah rumor akan pindah klub, dan beralasan bahwa dirinya ingin istirahat sejenak dari melatih klub, karena dia merasa empat tahun terakhir adalah tahun yang paling melelahkan dalam hidupnya.
Bayern München.
Pada 16 Januari 2013, FC Bayern München mengumumkan bahwa Guardiola telah menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun untuk menjadi manajer mereka pada akhir musim 2012-13, menggantikan Jupp Heynckes yang akan pensiun.

</doc>
<doc id="387337" url="?curid=387337" title="Show Boat">
Show Boat

Show Boat adalah sebuah musikal 2 babak dari Amerika Serikat tahun 1927. Musik berasal dari Jerome David Kern, buku dan teks lagu dari Oscar Hammerstein II. Buku tersebut didasarkan pada novel dengan judul serupa karya Edna Ferber terbitan tahun 1926. Pertunjukan perdana "Show Boat" berlangsung pada tanggal 27 Desember 1927 di Teater Ziegfeld di New York City.
Alur musikal ini berkisah tentang kehidupan orang-orang yang hidup dan bekerja di "Cotton Blossom", sebuah "showboat" di Sungai Mississippi, antara tahun 1880-1927.
Sang pengarang menyebut drama ini sebagai Musical Play. "Show Boat" dianggap sebagai musikal nyata pertama dalam teks, musik, dan drama yang disusun dalam 1 kesatuan. "Show Boat" mengisahkan tentang riwayat seorang penyanyi balai musik dalam ranah konflik di antara showbusiness dan diskriminasi ras. Karena penggambaran stereotipe atas kulit hitam, penekanan atas pemisahan ras sebagaimana penggunaan kata "Negro" pada teks, produksinya pernah memancing kontroversi di kalangan kulit hitam. Musikal ini banyak bersifat sentimentil dan romantis, namun tanpa interval tinggi. "Show Boat" juga dianggap sebagai salah satu karya berpengaruh dalam sejarah teater musikal di AS.

</doc>
<doc id="387339" url="?curid=387339" title="Velupillai Prabhakaran">
Velupillai Prabhakaran

Velupillai Prabhakaran (; ) adalah pendiri dan pemimpin Pembebasan Macan Tamil Eelam (LTTE), sebuah organisasi militan yang bertujuan mendirikan negara Tamil merdeka di timur laut Sri Lanka. LTTE dan banyak organisasi pemberontak lainya lahir pada tahun 1970-an akibat dilahirkannya kebijakan diskriminatif terhadap suku tamil. Tindakan kekerasan yang dilakukan LTTE di Sri Lanka mengakibatkan organisasi ini dianggap sebagai organisasi teroris oleh 32 negara di dunia.
Prabhakaran dimasukkan dalam daftar pencarian orang oleh Interpol dan dituduh bersalah melakukan terorisme, pembunuhan, mengorganisasi tindakan kriminal, dan konspirasi.
Pada tanggal 18 Mei 2009, pemerintah Sri Lanka mengumumkan bahwa Velupillai Prabhakaran tewas ketika mencoba melarikan diri dengan sebuah mobil ambulans. Namun, juru bicara Macan Tamil di Britania Raya Selvarasa Pathmanathan mengklain bahwa Prabhakaran "masih hidup." Pada 19 Mei 2009, Departemen Pertahanan Sri Lanka menemukan mayat yang diidenfitikasi sebagai Prabhakaran di tepi danau Nandikanal. Media di Sri Lanka juga menampilkan video yang menggambarkan mayat tersebut.

</doc>
<doc id="387342" url="?curid=387342" title="Cinderella (musikal)">
Cinderella (musikal)

Rodgers and Hammerstein's Cinderella adalah musikal yang ditulis untuk televisi, dengan musik dari Richard Charles Rodgers serta buku dan lirik dari Oscar Hammerstein II. Musikal ini didasarkan pada dongeng Cinderella, khususnya "Cendrillon, ou la Petite Pantoufle de Vair", oleh Charles Perrault. Musikal ini berkisah tentang seorang wanita muda yang dipaksa menjadi pembantu oleh ibu tiri dan saudari tirinya yang egois, yang mengimpikan kehidupan yang lebih baik. Dengan bantuan Ibu Peri, Cinderella berubah menjadi seorang puteri dan bertemu dengan pangerannya.
"Cinderella" merupakan satu-satunya musikal karya Rodgers dan Hammerstein yang ditulis untuk TV. Awalnya, "Cinderella" adalah siaran live di CBS pada tanggal 31 Maret 1957 sebagai sarana bagi Julie Andrews, yang berperan sebagai tokoh utama. Siaran itu disaksikan lebih dari 100 juta penonton. Siaran ini kemudian dibuat kembali untuk versi TV sebanyak 2 kali, pada tahun 1965 dan 1997. Versi tahun 1965 dibintangi oleh Lesley Ann Warren, dan versi tahun 1997 dibintangi oleh Brandy Rayana Norwood sebagai pemeran utama. Versi terakhir ini menambahkan lagu dari musikal lain karya Richard Rodgers. "Cinderella" juga sudah diadopsi untuk panggung.

</doc>
<doc id="387352" url="?curid=387352" title="Candi Karangnongko">
Candi Karangnongko

Candi Karangnongko adalah sebuah candi yang terletak di tengah areal persawahan di pusat Kecamatan Karangnongko, Kabupaten Klaten. 
Reruntuhan candi ini ditemukan pada tahun 1970-an. Bangunan ini hanya tinggal pondasi, kira-kira berukuran 3x3 m² dengan tinggi + 0,5 m. 
Tidak jauh dari candi ini (kira-kira lima meter) terdapat mata air yang jernih, dan di dasar mata air ini terdapat susunan batu-batu yang menyerupai pondasi kolam zaman dulu. Karena temuan ini, warga juga menyebut Candi Karangnongko dengan nama Sumur Bandung. 
Kira-Kira dua kilometer dari Candi Karangnongko, terdapat Candi Merak. Tidak hanya itu, berbagai peninggalan dari sekitar abad ke-8-9 Masehi, banyak ditemukan di wilayah kecamatan ini.

</doc>
<doc id="387359" url="?curid=387359" title="Open Your Heart">
Open Your Heart

"Open Your Heart" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album soundtrack "Open Hearts". Ini merupakan lagu tema utama "Open Hearts", film Skandinavia yang digarap sutradara Susanne Bier dan diproduksi Dogma Films. Lagu ini ditulis oleh Anggun bersama dua musisi asal Denmark, Jesper Winge Leisner and Niels Brinck. "Open Your Heart" merupakan salah satu dari tiga lagu yang ditulis oleh Anggun untuk album soundtrack tersebut. Lagu ini dirilis sebagai singel komersial pada tahun 2003 di beberapa negara saja. "Open Your Heart" menembus Norwegian Singles Chart di peringkat 51 pada minggu kelima tahun 2003. Lagu ini juga menjadi nominator penghargaan "Lagu Terbaik" pada Robert Awards 2003, sebuah anugerah setara Academy Awards untuk industri perfilman Denmark. Video musik untuk "Open Your Heart" tidak terlalu dikenal publik dan hanya ditayangkan beberapa kali di saluran televisi. Video ini dibuat dari potongan-potongan film dan tidak menampilkan Anggun.

</doc>
<doc id="387365" url="?curid=387365" title="Daftar pulau di Iran">
Daftar pulau di Iran

Berikut adalah daftar pulau di Iran.
Inland islands.
Danau Tashk.
Lokasi danau Tashk terletak pada 
Danau Urumieh.
Danau Urmia mempunyai 102 pulau. Berikut daftar lengkapnya:

</doc>
<doc id="387379" url="?curid=387379" title="Jalur Lingkar (MRT Singapura)">
Jalur Lingkar (MRT Singapura)

Jalur Lingkar (MRT Singapura) adalah jalur MRT keempat setelah jalur "Utara Selatan", "Timur Barat" dan "Timur Laut". Ketika stasiun ini masih dibangun, tahap ketiga pada jalur tersebut (dari Bartley ke Marymount) dibuka pada tanggal 28 Mei 2009. Tahap ke 4 dan 5 kecuali Stasiun MRT Bukit Brown dibuka pada tanggal 8 Oktober 2011. Sementara jalur ekstensi Marina Bay direncanakan dibuka pada Januari 2012. Semua jalur ada di bawah tanah dengan panjang jalur dengan jumlah stasiun sebanyak 31. Jalur ini dioperasikan oleh SMRT Corporation. Pada peta sistem jalur ini, ini berwarna jingga.
Ada 2 stasiun pergantian dari jalur "Utara Selatan", yaitu Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan Bishan. Ada 3 stasiun pergantian dari jalur "Timur Laut", yaitu Stasiun MRT Dhoby Ghaut, Serangoon dan HarbourFront. Ada 2 stasiun pergantian dari jalur "Timur Barat", yaitu Stasiun MRT Paya Lebar dan Buona Vista.
Pada 29 Oktober 2015, Jalur Lingkar akan menambah 3 stasiun di antara Stasiun Harbourfront dan Stasiun Marina Bay yang akan dibuka pada tahun 2025 
Rangkaian.
Untuk Jalur Lingkar, rangkaian Alstom Metropolis C830 dengan tiga gerbong diparkir di Depo MRT Kim Chuan, depo kereta bawah tanah terbesar di dunia. Tambahan 16 rangkaian kereta akan tiba sekitar tahun 2015.

</doc>
<doc id="387419" url="?curid=387419" title="Stasiun Sukabumi">
Stasiun Sukabumi

Stasiun Sukabumi (SI) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Gunungparang, Cikole, Sukabumi, Jawa Barat. Stasiun yang beralamat di Jl. Stasiun Barat No. 2 ini berada pada ketinggian +583 m. Stasiun ini adalah stasiun yang paling selatan di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini dibuka pada tahun 1882. Stasiun ini dahulu mempunyai 5 jalur, namun tinggal 3 jalur yang masih aktif. Jalur 1 biasanya digunakan untuk Kereta api Pangrango. Jalur 2 biasanya digunakan untuk Kereta api Siliwangi. Sedangkan jalur 3 adalah sepur simpan. Selain itu, stasiun ini dahulu mempunyai dipo lokomotif dan "turntable". Dipo lokomotfnya sudah dibongkar dan tinggal "turntable" yang masih tersisa. Sayangnya jembatan putarnya juga sudah tak dipakai lagi karena PT KAI saat ini mengoperasikan lokomotif CC206, lokomotif yang mempunyai 2 kabin sehingga tak usah diputar lagi. Stasiun ini buka sekitar jam 4 pagi dan tutup sekitar jam 10 malam.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sukabumi per 28 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2016).
Keterangan: Setelah beroperasi, rangkaian Kereta api Pangrango dan Kereta api Siliwangi menginap di stasiun ini sampai beroperasi lagi di keesokan harinya.
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="387461" url="?curid=387461" title="Tappanjeng, Bantaeng, Bantaeng">
Tappanjeng, Bantaeng, Bantaeng

Tappanjeng adalah kelurahan di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387462" url="?curid=387462" title="Pallantikang, Bantaeng, Bantaeng">
Pallantikang, Bantaeng, Bantaeng

Pallantikang adalah kelurahan di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387463" url="?curid=387463" title="Letta, Bantaeng, Bantaeng">
Letta, Bantaeng, Bantaeng

Letta adalah kelurahan di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387464" url="?curid=387464" title="Mallilingi, Bantaeng, Bantaeng">
Mallilingi, Bantaeng, Bantaeng

Mallilingi adalah kelurahan di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387465" url="?curid=387465" title="Lembang, Bantaeng, Bantaeng">
Lembang, Bantaeng, Bantaeng

Lembang adalah kelurahan di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387466" url="?curid=387466" title="Lamalaka, Bantaeng, Bantaeng">
Lamalaka, Bantaeng, Bantaeng

Lamalaka adalah kelurahan di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387467" url="?curid=387467" title="Karatuang, Bantaeng, Bantaeng">
Karatuang, Bantaeng, Bantaeng

Karatuang adalah kelurahan di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387468" url="?curid=387468" title="Onto, Bantaeng, Bantaeng">
Onto, Bantaeng, Bantaeng

Onto adalah kelurahan di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387469" url="?curid=387469" title="Kayu Loe, Bantaeng, Bantaeng">
Kayu Loe, Bantaeng, Bantaeng

Kayu Loe adalah desa di kecamatan Bantaeng, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387470" url="?curid=387470" title="Bonto Manai, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Manai, Bissappu, Bantaeng

Bonto Manai adalah kelurahan di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387471" url="?curid=387471" title="Bonto Lebang, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Lebang, Bissappu, Bantaeng

Bonto Lebang adalah kelurahan di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387472" url="?curid=387472" title="Bonto Sunggu, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Sunggu, Bissappu, Bantaeng

Bonto Sunggu adalah kelurahan di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387473" url="?curid=387473" title="Bonto Rita, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Rita, Bissappu, Bantaeng

Bonto Rita adalah kelurahan di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387475" url="?curid=387475" title="Bonto Atu, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Atu, Bissappu, Bantaeng

Bonto Atu adalah kelurahan di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387476" url="?curid=387476" title="Bonto Langkasa, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Langkasa, Bissappu, Bantaeng

Bonto Langkasa adalah kelurahan di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387477" url="?curid=387477" title="Bonto Jaya, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Jaya, Bissappu, Bantaeng

Bonto Jaya adalah kelurahan di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387479" url="?curid=387479" title="Bonto Jai, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Jai, Bissappu, Bantaeng

Bonto Jai adalah desa di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387480" url="?curid=387480" title="Bonto Tiro, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Tiro, Bissappu, Bantaeng

Bonto Tiro adalah desa di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387481" url="?curid=387481" title="Bonto Salluang, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Salluang, Bissappu, Bantaeng

Bonto Salluang adalah desa di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387482" url="?curid=387482" title="Bonto Cinde, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Cinde, Bissappu, Bantaeng

Bonto Cinde adalah desa di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387483" url="?curid=387483" title="Bonto Loe, Bissappu, Bantaeng">
Bonto Loe, Bissappu, Bantaeng

Bonto Loe adalah desa di kecamatan Bissappu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387484" url="?curid=387484" title="Ulugalung, Eremerasa, Bantaeng">
Ulugalung, Eremerasa, Bantaeng

Ulugalung adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387485" url="?curid=387485" title="Mamampang, Eremerasa, Bantaeng">
Mamampang, Eremerasa, Bantaeng

Mamampang adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387486" url="?curid=387486" title="Mampilawing, Eremerasa, Bantaeng">
Mampilawing, Eremerasa, Bantaeng

Mampilawing adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387487" url="?curid=387487" title="Pa'bentengan, Eremerasa, Bantaeng">
Pa'bentengan, Eremerasa, Bantaeng

Pa'bentengan adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387489" url="?curid=387489" title="Lonrong, Eremerasa, Bantaeng">
Lonrong, Eremerasa, Bantaeng

Lonrong adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387490" url="?curid=387490" title="Barua, Eremerasa, Bantaeng">
Barua, Eremerasa, Bantaeng

Barua adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387491" url="?curid=387491" title="Parangloe, Eremerasa, Bantaeng">
Parangloe, Eremerasa, Bantaeng

Parangloe adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387492" url="?curid=387492" title="Kampala, Eremerasa, Bantaeng">
Kampala, Eremerasa, Bantaeng

Kampala adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387493" url="?curid=387493" title="Pa'bumbungan, Eremerasa, Bantaeng">
Pa'bumbungan, Eremerasa, Bantaeng

Pa'bumbungan adalah desa di kecamatan Eremerasa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387495" url="?curid=387495" title="Rappoa, Pajukukang, Bantaeng">
Rappoa, Pajukukang, Bantaeng

Rappoa adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387496" url="?curid=387496" title="Biangloe, Pajukukang, Bantaeng">
Biangloe, Pajukukang, Bantaeng

Biangloe adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387498" url="?curid=387498" title="Lumpangan, Pajukukang, Bantaeng">
Lumpangan, Pajukukang, Bantaeng

Lumpangan adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387499" url="?curid=387499" title="Biangkeke, Pajukukang, Bantaeng">
Biangkeke, Pajukukang, Bantaeng

Biangkeke adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387501" url="?curid=387501" title="Nipa-Nipa, Pajukukang, Bantaeng">
Nipa-Nipa, Pajukukang, Bantaeng

Nipa-Nipa adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387502" url="?curid=387502" title="Pa'jukukang, Pajukukang, Bantaeng">
Pa'jukukang, Pajukukang, Bantaeng

Pa'jukukang adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387503" url="?curid=387503" title="Borongloe, Pajukukang, Bantaeng">
Borongloe, Pajukukang, Bantaeng

Borongloe adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387504" url="?curid=387504" title="Papanloe, Pajukukang, Bantaeng">
Papanloe, Pajukukang, Bantaeng

Papanloe adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387505" url="?curid=387505" title="Baruga, Pajukukang, Bantaeng">
Baruga, Pajukukang, Bantaeng

Pa'bumbungan adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387506" url="?curid=387506" title="Batu Karaeng, Pajukukang, Bantaeng">
Batu Karaeng, Pajukukang, Bantaeng

Batu Karaeng adalah desa di kecamatan Pajukukang, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387507" url="?curid=387507" title="Bonto Matene, Sinoa, Bantaeng">
Bonto Matene, Sinoa, Bantaeng

Bonto Matene adalah desa di kecamatan Sinoa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387508" url="?curid=387508" title="Bonto Majannang, Sinoa, Bantaeng">
Bonto Majannang, Sinoa, Bantaeng

Bonto Majannang adalah desa di kecamatan Sinoa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387509" url="?curid=387509" title="Bonto Maccini, Sinoa, Bantaeng">
Bonto Maccini, Sinoa, Bantaeng

Bonto Maccini adalah desa di kecamatan Sinoa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387510" url="?curid=387510" title="Bonto Bulaeng, Sinoa, Bantaeng">
Bonto Bulaeng, Sinoa, Bantaeng

Bonto Bulaeng adalah desa di kecamatan Sinoa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387511" url="?curid=387511" title="Bonto Tiro, Sinoa, Bantaeng">
Bonto Tiro, Sinoa, Bantaeng

Bonto Tiro adalah desa di kecamatan Sinoa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387512" url="?curid=387512" title="Bonto Karaeng, Sinoa, Bantaeng">
Bonto Karaeng, Sinoa, Bantaeng

Bonto Karaeng adalah desa di kecamatan Sinoa, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387513" url="?curid=387513" title="Lembang Gantarangkeke, Tompobulu, Bantaeng">
Lembang Gantarangkeke, Tompobulu, Bantaeng

Lembang Gantarangkeke adalah kelurahan di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387514" url="?curid=387514" title="Pattallassang, Tompobulu, Bantaeng">
Pattallassang, Tompobulu, Bantaeng

Pattallassang adalah desa di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387515" url="?curid=387515" title="Bonto-Bontoa, Tompobulu, Bantaeng">
Bonto-Bontoa, Tompobulu, Bantaeng

Bonto-Bontoa adalah desa di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387516" url="?curid=387516" title="Banyorang, Tompobulu, Bantaeng">
Banyorang, Tompobulu, Bantaeng

Banyorang adalah kelurahan di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387517" url="?curid=387517" title="Campaga, Tompobulu, Bantaeng">
Campaga, Tompobulu, Bantaeng

Campaga adalah kelurahan di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387518" url="?curid=387518" title="Bontotappalang, Tompobulu, Bantaeng">
Bontotappalang, Tompobulu, Bantaeng

Bontotappalang adalah desa di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387519" url="?curid=387519" title="Balumbung, Tompobulu, Bantaeng">
Balumbung, Tompobulu, Bantaeng

Balumbung adalah desa di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387520" url="?curid=387520" title="Ereng-ereng, Tompobulu, Bantaeng">
Ereng-ereng, Tompobulu, Bantaeng

Ereng-Ereng adalah kelurahan di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387521" url="?curid=387521" title="Labbo, Tompobulu, Bantaeng">
Labbo, Tompobulu, Bantaeng

Labbo adalah desa di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387522" url="?curid=387522" title="Pattaneteang, Tompobulu, Bantaeng">
Pattaneteang, Tompobulu, Bantaeng

Pattaneteang adalah desa di kecamatan Tompobulu, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387523" url="?curid=387523" title="Bonto Rannu, Uluere, Bantaeng">
Bonto Rannu, Uluere, Bantaeng

Bonto Rannu adalah desa di kecamatan Uluere, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387524" url="?curid=387524" title="Bonto Tallasa, Uluere, Bantaeng">
Bonto Tallasa, Uluere, Bantaeng

Bonto Tallasa adalah desa di kecamatan Uluere, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387526" url="?curid=387526" title="Bonto Tangnga, Uluere, Bantaeng">
Bonto Tangnga, Uluere, Bantaeng

Bonto Tangnga adalah desa di kecamatan Uluere, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387527" url="?curid=387527" title="Bonto Daeng, Uluere, Bantaeng">
Bonto Daeng, Uluere, Bantaeng

"Desa bonto daeng merupakan bagian dari pemerintahan kecamatan Uluere. Yang terletak pada 18 km dari ibu kota kabupaten (Bantaeng). 
Butuh waktu tempuh sekitar 35 menit dari ibu kota kabupaten, dengan menggunakan kendaraan ber motor untuk menuju ke Desa Bonto daeng. 
Desa bonto daeng mempunyai luas wilayah 1.047 Ha, atau sekitar 10.47 km <sup>2<.
secara geografis Desa Bonto daeng berbatasan dengan : Desa kassi kabupaten Jeneponto sebelah barat nya, Desa Bonto Tallasa sebelah selatan, sebelah timur berbatasan dengan Desa Bonto Tangnga, dan sebelah utara berbatasan dengan Desa Bonto Marannu.
Secara administratif pemerintahan Desa bonto daeng terbagi menjadi 4 dusun yaitu : 
Dusun bungayya, Dusun borongtangnga, Dusun lembang-lembang dan Dusun Tamaona ( ibu kota desa).
Kondisi topoghrafi desa Bonto daeng adalah lembah, pegunungan dan dataran dengan ketinggian antara 900-1000 meter di atas permukaan laut. Dengan mayoritas penduduk ber mata pencaharian utama di bidang pertanian sayuran Hortikultura, dan merupakan salah satu daerah pemasok sayuran Hortikultura di wilayah Provinsi Sulawesi selatan. Khususnya Makassar.

</doc>
<doc id="387528" url="?curid=387528" title="Bonto Marannu, Uluere, Bantaeng">
Bonto Marannu, Uluere, Bantaeng

Bonto Marannu adalah desa di kecamatan Uluere, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387529" url="?curid=387529" title="Bonto Lojong, Uluere, Bantaeng">
Bonto Lojong, Uluere, Bantaeng

Bonto Lojong adalah desa di kecamatan Uluere, Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387531" url="?curid=387531" title="Mungkajang, Mungkajang, Palopo">
Mungkajang, Mungkajang, Palopo

Mungkajang adalah ibukota kecamatan Mungkajang, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387532" url="?curid=387532" title="Murante, Mungkajang, Palopo">
Murante, Mungkajang, Palopo

Murante adalah kelurahan di kecamatan Mungkajang, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387533" url="?curid=387533" title="Tompotikka, Wara, Palopo">
Tompotikka, Wara, Palopo

Tompotikka adalah kelurahan di kecamatan Wara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387534" url="?curid=387534" title="Boting, Wara, Palopo">
Boting, Wara, Palopo

Boting adalah kelurahan di kecamatan Wara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387535" url="?curid=387535" title="Amassangan, Wara, Palopo">
Amassangan, Wara, Palopo

Amassangan adalah kelurahan di kecamatan Wara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387537" url="?curid=387537" title="Lagaligo, Wara, Palopo">
Lagaligo, Wara, Palopo

Lagaligo adalah kelurahan di kecamatan Wara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387538" url="?curid=387538" title="Cabenge, Lilirilau, Soppeng">
Cabenge, Lilirilau, Soppeng

Cabenge adalah kelurahan di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387539" url="?curid=387539" title="Benteng, Wara Timur, Palopo">
Benteng, Wara Timur, Palopo

Benteng adalah kelurahan di kecamatan Wara Timur, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387540" url="?curid=387540" title="Surutanga, Wara Timur, Palopo">
Surutanga, Wara Timur, Palopo

Surutanga adalah kelurahan di kecamatan Wara Timur, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387541" url="?curid=387541" title="Latuppa, Mungkajang, Palopo">
Latuppa, Mungkajang, Palopo

Latuppa adalah kelurahan di kecamatan Mungkajang, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387542" url="?curid=387542" title="Mawa, Sendana, Palopo">
Mawa, Sendana, Palopo

Mawa adalah kelurahan di kecamatan Sendana, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387543" url="?curid=387543" title="Takkalala, Wara Selatan, Palopo">
Takkalala, Wara Selatan, Palopo

Takkalala adalah kelurahan di kecamatan Wara Selatan, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387544" url="?curid=387544" title="Peta, Sendana, Palopo">
Peta, Sendana, Palopo

Peta adalah kelurahan di kecamatan Sendana, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387545" url="?curid=387545" title="Purangi, Sendana, Palopo">
Purangi, Sendana, Palopo

Purangi adalah kelurahan di kecamatan Sendana, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387546" url="?curid=387546" title="Sampoddo, Wara Selatan, Palopo">
Sampoddo, Wara Selatan, Palopo

Sampoddo adalah kelurahan di kecamatan Wara Selatan, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387547" url="?curid=387547" title="Songka, Wara Selatan, Palopo">
Songka, Wara Selatan, Palopo

Songka adalah kelurahan di kecamatan Wara Selatan, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387548" url="?curid=387548" title="Joshi Ana Icchokusen!">
Joshi Ana Icchokusen!


</doc>
<doc id="387550" url="?curid=387550" title="Sabbamparu, Wara Utara, Palopo">
Sabbamparu, Wara Utara, Palopo

Sabbamparu adalah kelurahan di kecamatan Wara Utara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387551" url="?curid=387551" title="Batupasi, Wara Utara, Palopo">
Batupasi, Wara Utara, Palopo

Batupasi adalah kelurahan di kecamatan Wara Utara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387552" url="?curid=387552" title="Pontap, Wara Timur, Palopo">
Pontap, Wara Timur, Palopo

Pontap adalah kelurahan di kecamatan Wara Timur, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387553" url="?curid=387553" title="Macanre, Lilirilau, Soppeng">
Macanre, Lilirilau, Soppeng

Macanre adalah kelurahan di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387555" url="?curid=387555" title="Salobulo, Wara Utara, Palopo">
Salobulo, Wara Utara, Palopo

Salobulo adalah kelurahan di kecamatan Wara Utara, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387556" url="?curid=387556" title="Abbanuange, Lilirilau, Soppeng">
Abbanuange, Lilirilau, Soppeng

Abbanuange adalah desa di kecamatan Lilirilau, Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387557" url="?curid=387557" title="Battang, Wara Barat, Palopo">
Battang, Wara Barat, Palopo

Battang adalah kelurahan di kecamatan Wara Barat, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387558" url="?curid=387558" title="Mancani, Tellu Wanua, Palopo">
Mancani, Tellu Wanua, Palopo

Mancani adalah kelurahan di kecamatan Tellu Wanua, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387559" url="?curid=387559" title="Maroangin, Tellu Wanua, Palopo">
Maroangin, Tellu Wanua, Palopo

Maroangin adalah kelurahan di kecamatan Tellu Wanua, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387560" url="?curid=387560" title="Jaya, Tellu Wanua, Palopo">
Jaya, Tellu Wanua, Palopo

Jaya adalah kelurahan di kecamatan Tellu Wanua, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia terletak disebelah utara kota palopo.

</doc>
<doc id="387561" url="?curid=387561" title="Salubattang, Tellu Wanua, Palopo">
Salubattang, Tellu Wanua, Palopo

Salubattang adalah kelurahan di kecamatan Tellu Wanua, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387562" url="?curid=387562" title="Sumarambu, Tellu Wanua, Palopo">
Sumarambu, Tellu Wanua, Palopo

Sumarambu adalah kelurahan di kecamatan Tellu Wanua, Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="387565" url="?curid=387565" title="Order of Merit">
Order of Merit

Order of Merit adalah sebuah tanda kehormatan yang ada di Britania Raya dan Persemakmuran yang diberikan oleh Ratu Elizabeth II dari Britania Raya. Tanda kehormatan ini diberikan untuk pertama kali pada tahun 1902 oleh Raja Edward VII (yang didasarkan pada Prussian "Pour le Mérite") sebagai sebuah penghargaan untuk pekerjaan yang mengagumkan di dunia kemiliteran, ilmu pengetahuan, seni, literatur, atau untuk promosi budaya. Tanda kehormatan ini berada setingkat lebih rendah daripada Knight Grand Cross of the Order of the Bath; dan walaupun tidak memberikan tambahan gelar apapun, penerimanya berhak untuk menambahkan "O.M." setelah nama keluarganya.
Lencana-nya terbentuk dari sebuah palang merah dengan sebuah mahkkota emas diatasnya. Untuk versi militernya sedikit berbeda dengan untuk orang sipil, di mana versi militer ditambahkan dengan sepasang pedang bersilang di belakang dari tengah-teengah medalinya. Pitanya untuk lencana ini berwarna merah dan biru.
Tanda Kehormatan ini terbatas diberikan pada beberapa orang tertentu yang bisa dilihat pada Daftar dari Monarki dari Britania Raya dan dua puluh empat anggota khusus, namun ada juga beberapa orang asing bisa mendapatkannya dan mereka masuk pada daftar yang dikenal sebagai "anggota kehormatan". Dari awalnya, tanda kehormatan ini juga diberikan untuk wanita, dan Florence Nightingale adalah orang pertama yang menerimanya pada tahun 1907.
Anggota-anggotanya terdahulu: 1902 - 2002.
Para anggota yang sekarang sebelum tahun 2002 sudah digaris bawahi; tanggal yang ditampilkan adalah tanggal di mana yang bersangkutan mendapatkan penghargaannya; gelar di bidang formalnya dan penghargaannya lainnya juga dicantumkan disini.
1. Field Marshal Right Hon. Frederick Roberts, 1st Earl Roberts, VC., KG., KP., GCB., OM., GCSI., GCIE. (1832 - 1914) 26 Juni 1902
2. Field Marshal Right Hon. Garnet Joseph Wolseley, 1st Viscount Wolseley. KP, GCB., OM., GCMG. (1833 - 1913) 26 Juni 1902
3. Field Marshal Right Hon. Herbert Kitchener, 1st Earl Kitchener KG., KP., GCB., OM., GCSI., GCMG., GCIE. (1850 - 1916) 26 Juni 1902
4. Right Hon. John William Strutt, Lord Rayleigh, OM., FRS. (1842 - 1919) 26 Juni 1902
5. Right Hon. William, Lord Kelvin, OM., GCVO., FRS. (1824 - 1907) 26 Juni 1902
6. Right Hon. Joseph, Lord Lister, OM., FRS. (1827 - 1912) 26 Juni 1902
7. Admiral of the Fleet Right Hon. Sir Henry Keppel, GCB., OM. (1809 - 1904) 26 Juni 1902
8. Right Hon. John, Viscount Morley of Blackburn, OM., FBA. (1838 - 1923) 26 Juni 1902
9. Right Hon. William Edward Hartpole Lecky, OM., FBA. (1838 - 1903) 26 Juni 1902
10. Admiral of the Fleet Right Hon. Sir Edward Hobart Seymour, GCB., OM., GCVO. (1840 - 1929) 26 Juni 1902
11. Sir William Huggins, OM., KCB., FRS. (1824 - 1910) 26 Juni 1902
12. George Frederick Watts, OM., RA. (1817 - 1904) 26 Juni 1902
13. Field Marshal Sir George White, VC., GCB., OM., GCSI., GCMG., GCIE., GCVO. (1835 - 1912) 30 Juni 1905
14. Admiral of the Fleet John Arbuthnot, Lord Fisher, GCB., OM., GCVO. (1841 - 1920) 30 Juni 1905
15. Sir Richard Jebb, OM., FBA. (1841 - 1905) 30 Juni 1905
16. Sir Lawrence Alma-Tadema, OM., RA. (1836 - 1912) 30 Juni 1905
17. George Meredith, OM. (1828 - 1909) 30 Juni 1905
18. William Holman Hunt, OM. (1827 - 1910) 30 Juni 1905
19. Right Hon. Evelyn Baring, 1st Earl of Cromer, GCB., OM., GCMG., KCSI., CIE., FRS., FBA. (1841 - 1917) 29 Juni 1906
20. Right Hon. James, Viscount Bryce, OM., GCVO., FRS., FBA. (1838 - 1922) 11 Februari 1907
21. Sir Joseph Dalton Hooker, OM., GCSI., CB., FRS. (1817 - 1911) 30 Juni 1907
22. Florence Nightingale, OM., RRC. (1820 - 1910) 29 November 1907
23. Henry Jackson (classicist), OM., FBA. (1839 - 1921) 26 Juni 1908
24. Alfred Russel Wallace, OM., FRS. (1823 - 1913) 26 Juni 1908
25. Sir William Crookes, OM., FRS. (1832 - 1919) 8 Juli 1910
26. Thomas Hardy, OM. (1840 - 1928) 8 Juli 1910
27. Right Hon. Sir George Otto Trevelyan, BT., OM., FBA. (1838 - 1928) 19 Juni 1911
28. Sir Edward Elgar, BT., OM., GCVO. (1857 - 1934) 19 Juni 1911
29. Admiral of the Fleet Sir Arthur Knyvet Wilson, BT., VC., GCB., OM., GCVO. (1842 - 1921) 8 Maret 1912
30. Sir Joseph John Thomson, OM., FRS. (1856 - 1940) 15 Maret 1912
31. Sir Archibald Geikie, OM., KCB., FRS. (1835 - 1924) 1 Januari 1914
32. Field Marshal Right Hon. John Denton Pinkstone French, 1st Earl of Ypres, KP., GCB., OM., GCVO., KCMG. (1852 - 1925) 3 Desember 1914
33. Right Hon. Richard Burdon Sanderson Viscount Haldane, KT., OM., FRS. (1856 - 1928) 26 Mei 1915
34. Henry James, OM. (1843 - 1916) 1 Januari 1916
35. Admiral of the Fleet John Jellicoe, 1st Earl Jellicoe, GCB., OM., GCVO. (1859 - 1935) 31 Mei 1916
36. Right Hon. Arthur Balfour, 1st Earl of Balfour, KG., OM., FRS., FBA. (1848 - 1930) 3 Juni 1916
37. Admiral of the Fleet Right Hon. David Beatty, 1st Earl Beatty , GCB., OM., GCVO., DSO. (1871 - 1936) 3 Juni 1919
38. Field Marshal Douglas Haig, 1st Earl Haig, KT., GCB., OM., GCVO., KCIE. (1861 - 1928) 3 Juni 1919
39. Right Hon. David Lloyd George 1st Earl Lloyd-George, OM. (1863 - 1945) 5 Agustus 1919
40. Sir James Matthew Barrie, BT., OM. (1860 - 1937) 2 Januari 1922
41. Francis Herbert Bradley, OM., FBA. (1846 - 1924) 3 Juni 1924
42. Sir Charles Scott Sherrington, OM., GBE., FRS. (1857 - 1952) 3 Juni 1924
43. Sir James George Frazer, OM., FRS., FBA. (1854 - 1941) 1 Januari 1925
44. Ernest, Lord Rutherford of Nelson, OM., FRS. (1871 - 1937) 1 Januari 1925
45. Hon. Sir Charles Algernon Parsons, OM., KCB., FRS. (1854 - 1931) 3 Juni 1927
46. Sir George Abraham Grierson, OM., KCIE., FBA. (1851 - 1941) 4 Juni 1928
47. Robert Seymour Bridges, OM. (1844 - 1930) 3 Juni 1929
48. John Galsworthy, OM. (1867 - 1933) 3 Juni 1929
49. Samuel Alexander, OM., FBA. (1859 - 1938) 3 Juni 1930
50. Montague Rhodes James, OM., FBA. (1862 - 1936) 3 Juni 1930
51. George Macaulay Trevelyan, OM., CBE., FRS., FBA. (1876 - 1962) 3 Juni 1930
52. Admiral of the Fleet Sir Charles Edward Madden, 1st Baronet, BT., GCB., OM, GCVO., KCMG. (1862 - 1935) 1 Januari 1931
53. Philip Wilson Steer, OM. (1860 - 1942) 1 Januari 1931
54. Sir William Henry Bragg, OM., KBE., FRS. (1862 - 1942) 3 Juni 1931
55. John William Mackail, OM., FBA. (1859 - 1945) 1 Januari 1935
56. John Edward Masefield, OM. (1878 - 1967) 3 Juni 1935
57. Ralph Vaughan Williams, OM. (1872 - 1958) 3 Juni 1935
58. Sir Frederick Gowland Hopkins, OM., FRS. (1861 - 1947) 3 Juni 1935
59. Field Marshal Philip Chetwode, 1st Baron Chetwode, GCB., OM., GCSI., KCMG., DSO. (1869 - 1950) 1 Januari 1936
60. Right Hon. Herbert Albert Laurens Fisher, OM., FRS., FBA. (1865 - 1940) 1 Februari 1937
61. Lieutenant General Robert Stephenson Smyth, Lord Baden Powell, BT., OM., GCMG., GCVO., KCB. (1857 - 1941) 11 Mei 1937
62. Sir Arthur Stanley Eddington, OM., FRS. (1882 - 1944) 9 Juni 1938
63. Admiral of the Fleet Right Hon. Albert Montacute, Ernle Chatfield, 1st Baron Chatfield, GCB., OM., KCMG., CVO. (1873 - 1967) 2 Januari 1939
64. Sir James Jeans, OM., FRS. (1877 - 1946) 2 Januari 1939
65. Marshal of the Royal Air Force Cyril Newall, 1st Baron Newall, GCB., OM., GCMG., CBE., AM. (1886 - 1963) 29 Oktober 1940
66. George Gilbert Aimé Murray, OM., FBA. (1866 - 1957) 1 Januari 1941
67. Sir Edwin Landseer Lutyens, OM., KCIE., RA. (1869 - 1944) 1 Januari 1942
68. Augustus Edwin John, OM., RA. (1878 - 1961) 11 Juni 1942
69. Edgar Adrian, Lord Adrian, OM., FRS. (1889 - 1977) 11 Juni 1942
70. Sir William Searle Holdsworth, OM., KC., FBA (1871 - 1944) 1 Januari 1943
71. Admiral of the Fleet Sir Alfred Dudley Pound, GCB., OM., GCVO. (1877 - 1943) 3 September 1943
72. Right Hon. Sidney James Webb, Lord Passfield, OM. (1859 - 1947) 8 Juni 1944
73. Sir Henry Hallett Dale, OM., GBE., FRS. (1875 - 1968) 8 Juni 1944
74. Sir Giles Gilbert Scott, OM., RA. (1880 - 1960) 8 Juni 1944
75. Alfred North Whitehead, OM., FRS., FBA. (1861 - 1947) 1 Januari 1945
76. Right Hon. Sir Winston Leonard Spencer Churchill, KG., OM., CH., FRS., FBA. (1874 - 1965) 1 Januari 1946
77. Marshal of the R.A.F. Charles Portal, 1st Viscount Portal of Hungerford, KG., GCB., OM., DSO., MC. (1893 - 1971) 1 Januari 1946
78. Field Marshal Alan Francis, Viscount Alanbrooke, KG., GCB., OM., GCVO., DSO. (1883 - 1963) 13 Juni 1946
79. Admiral of the Fleet Andrew Browne, Viscount Cunningham of Hyndhope, KT., GCB., OM., DSO. (1883 - 1963) 13 Juni 1946
80. Right Hon. E. F. L. Wood, 1st Earl of Halifax, KG., OM., GCSI., GCMG., GCIE. (1881 - 1959) 13 Juni 1946
81. Field Marshal Right Hon. Jan Christian Smuts, OM., CH., FRS. (1870 - 1950) 1 Januari 1947
82. Right Hon. William Lyon Mackenzie King, OM., CMG. 17 November 1947
83. Thomas Stearns Eliot, OM. (1888 - 1965) 1 Januari 1948
84. Sir Robert Robinson, OM., FRS. (1886 - 1975) 9 Juni 1949
85. Bertrand Russell, Earl Russell, OM., FRS., FBA. (1872 - 1970) 9 Juni 1949
86. Right Hon. Sir Alexander Cadogan, OM., GCMG., KCB. (1884 - 1968) 1 Januari 1951
87. Marshal of the Royal Air Force Hugh Trenchard, Viscount Trenchard, GCB., OM., GCVO., DSO. (1873 - 1956) 1 Januari 1951
88. George Edward Moore, OM., FBA. (1873 - 1958) 7 Juni 1951
89. Right Hon. Clement Attlee, Earl Attlee, KG., OM., CH., FRS. (1883 - 1967) 5 November 1951
90. Wilder Graves Penfield, CC., OM., CMG., FRS. (1891 - 1976) 1 Januari 1953
91. Walter John De La Mare, OM., CH. (1873 - 1956) 1 Juni 1953
92. Right Hon. William Hailey, Lord Hailey, OM., GCSI., GCMG., GCIE. (1872 - 1969) 31 Mei 1956
93. Sir John Douglas Cockcroft, OM., KCB., CBE., FRS. (1897 - 1967) 1 Januari 1957
94. Right Hon. John Anderson, 1st Viscount Waverley, GCB., OM., GCSI., GCIE., FRS. (1882 - 1958) 8 Desember 1957
95. Sir Frank Macfarlane Burnet, OM., AK., KBE., FRS. (1899 - 1985) 12 Juni 1958
96. Right Hon.Herbert Samuel, 1st Viscount Samuel, GCB., OM., GBE. (1870 - 1963) 21 November 1958
97. Field Marshal Right Hon. Harold Alexander, 1st Earl Alexander of Tunis, KG., GCB., OM., GCMG., CSI., DSO., MC. (1891 - 1969) 23 April 1960
98. Sir Cyril Hinshelwood, OM., FRS. (1897 - 1967) 23 April 1960
99. Graham Vivian Sutherland, OM. (1903 - 1980) 23 April 1960
100. Sir Geoffrey De Havilland, OM., CBE., AFC. (1882 - 1965) 23 November 1962
101. Sir Basil Urwin Spence, OM., OBE., RA. (1907 - 1976) 23 November 1962
102. Right Hon. Sir Owen Dixon, OM., GCMG., FBA. (1886 - 1972) 29 Mei 1963
103. George Peabody Gooch, OM., CH., FBA. (1873 - 1968) 16 Agustus 1963
104. Henry Moore, OM., CH., FBA. (1898 - 1986) 16 Agustus 1963
105. Edward Benjamin Britten, Lord Britten, OM., CH. (1913 - 1976) 23 Maret 1965
106. Dorothy Mary Hodgkin, OM., FRS. (1910 - 1994) 23 Maret 1965
107. Admiral of the Fleet Right Hon. Louis Francis Albert Victor Nicholas, Lord Mountbatten of Burma, KG., GCB., OM., GCSI., GCIE., GCVO., DSO., FRS. (1900 - 1979) 15 Juli 1965
108. Howard Florey, Lord Florey, OM., FRS. (1898 - 1968) 15 Juli 1965
109. Patrick Blackett, Lord Blackett, OM., CH., FRS. (1897 - 1974) 20 November 1967
110. Sir William Turner Walton, OM. (1902 - 1983) 20 November 1967
111. Ben Nicholson, OM. (1894 - 1982) 23 April 1968
112. Solly, Lord Zuckerman, OM., KCB., FRS. (1904 - 1993) 23 April 1968
113. The Duke of Edinburgh, KG., KT., OM., GBE., AC., QSO., FRS. (b. 1921) 10 Juni 1968
114. Edward Morgan Forster, OM., CH. (1879 - 1970) 1 Januari 1969
115. Right Hon. Malcolm John MacDonald, OM. (1901 - 1981) 14 Juli 1969
116. William George Penney, Lord Penney, OM., KBE., FRS. (1909 - 1991) 14 Juli 1969
117. Sir Geoffrey Ingram Taylor, OM., FRS. (1886 - 1975) 14 Juli 1969
118. Dame Cicely Veronica Wedgwood, OM., DBE., FBA. (1910 - 1997) 14 Juli 1969
119. John Cawte Beaglehole, OM., CMG. (1901 - 1971) 21 Maret 1970
120. Right Hon. Lester Bowles Pearson, CC., OM., OBE. (1897 - 1972) 20 Mei 1971
121. Sir Isaiah Berlin, OM., CBE., FBA. (1909 - 1997) 20 Mei 1971
122. Sir George Edwards, OM., CBE., FRS. (1908 - 2003) 20 Mei 1971
123. Sir Alan Lloyd Hodgkin, OM., KBE., FRS. (1914 - 1998) 17 April 1973
124. Paul Adrien Maurice Dirac, OM., FRS. (1902 - 1984) 17 April 1973
125. Right Hon. Harold Macmillan, Earl of Stockton, OM., FRS. (1894 - 1986) 2 April 1976
126. Christopher Hinton, Lord Hinton of Bankside, OM., KBE., FRS. (1901 - 1983) 2 April 1976
127. Kenneth Clark, Lord Clark, OM., CH., KCB., FBA. (1903 - 1983) 2 April 1976
128. Sir Ronald Syme, OM., FBA. (1903 - 1989) 2 April 1976
129. Alexander Robertus, Lord Todd, OM., FRS. (1907 - 1997) 24 Oktober 1977
130. Right Hon. Oliver Shewell, Lord Franks, OM., GCMG., KCB., KCVO., CBE., FBA. (1905 - 1992) 24 Oktober 1977
131. Sir Frederick Ashton, OM., CH., CBE. (1904 - 1988) 24 Oktober 1977
132. J B Priestley, OM. (1894 - 1984) 24 Oktober 1977
133. Laurence Kerr, Lord Olivier, OM. (1907 - 1989) 6 Februari 1981
134. Sir Peter Brian Medawar, OM., CH., CBE., FRS., FBA. (1915 - 1987) 6 Februari 1981
135. Group Captain Geoffrey Leonard Cheshire, Lord Cheshire, VC., OM., DSO., DFC. (1917 - 1992) 6 Februari 1981
136. Reverend William Owen Chadwick, OM., KBE., FBA. (b. 1916) 11 November 1983
137. Sir Andrew Fielding Huxley, OM., FRS. (b. 1917) 11 November 1983
138. Sir Sidney Robert Nolan, OM., AC., CBE., ARA. (1917 - 1992) 11 November 1983
139. Sir Michael Tippett, OM., CH., CBE. (1905 - 1998) 11 November 1983
140. Henry Graham Greene, OM., CH. (1904 - 1991) 11 Februari 1986
141. Frederick Sanger, OM., CH., CBE., FRS. (b. 1918) 11 Februari 1986
142. Air Commodore Sir Frank Whittle, OM., KBE., CB., FRS. (1907 - 1996) 11 Februari 1986
143. Yehudi, Lord Menuhin, OM., KBE. (1916 - 1999) 25 Februari 1987
144. Sir Ernst Gombrich, OM., CBE., FBA. (1909 - 2001) 15 Februari 1988
145. Max Ferdinand Perutz, OM., CH., CBE., FRS. (1914 - 2002) 15 Februari 1988
146. Dame Cicely Saunders, OM., DBE. (1918 - 2005) 30 November 1989
147. George Porter, Lord Porter of Luddenham, OM., FRS. (1920 - 2002) 30 November 1989
148. Right Hon. Margaret Thatcher, Lady Thatcher of Kesteven, OM., FRS. (b. 1925) 7 Desember 1990
149. Dame Joan Sutherland, OM., AC., DBE. (b. 1926) 27 November 1991
150. Francis Harry Compton Crick, OM., FRS. (1916 - 2004) 27 November 1991
151. Dame Ninette de Valois, OM., CH., DBE. (1898 - 2001) 17 November 1992
152. Sir Michael Francis Atiyah, OM., PRS. (b. 1929) 17 November 1992
153. Lucian Freud, OM., CH. (b. 1922) 6 Desember 1993
154. Right Hon. Roy Harris, Lord Jenkins of Hillhead, OM., FBA. (1920 - 2003) 6 Desember 1993
155. Sir Aaron Klug, OM., FRS. (b. 1926) 23 Oktober, 1995
156. Sir John Gielgud, OM., CH. (1904 - 2000) 9 Desember, 1996
157. Alfred Thompson, The Lord Denning, OM. (1899 - 1999) 25 November, 1997]]
158. Norman Robert, The Lord Foster of Thamesbank, OM., RA. (b. 1935) 25 November, 1997
159. Sir Denis Rooke, OM., CBE., FRS., FEng. (1924 - 2008) 25 November, 1997
160. Edward James Ted Hughes, OM., OBE. (1930 - 1998) 10 Agustus, 1998
161. His Eminence Cardinal George Basil Hume, OM., OSB. Archbishop of Westminster (1923 - 1999) 25 Mei, 1999
162. Sir James Whyte Black, OM., FRCP., FRS. (b. 1924) 9 Mei, 2000
163. Sir Anthony Caro, OM., CBE. (b. 1924) 9 Mei, 2000
164. Sir Roger Penrose, OM., FRS. (b. 1931) 9 Mei, 2000
165. Sir Tom Stoppard, OM., CBE., FRSL. (b. 1937) 9 Mei, 2000
166. The Prince of Wales , K.G., K.T., G.C.B., O.M., A.K., Q.S.O., A.D.C. (b. 1948) 27 Juni, 2002
167. Lord May of Oxford, OM. (b. 1936) 28 Oktober, 2002
168. Jacob Rothschild, 4th Baron Rothschild OM., GBE., GM., FRS. (b. 1936) 28 Oktober, 2002
Para Anggota Kehormatan Terdahulu.
Daftar berikut para anggota kehormatan:

</doc>
<doc id="387586" url="?curid=387586" title="Fujoshi Rumi">
Fujoshi Rumi

Film.
Film di "Fujoshi Rumi" yang dirilis pada Desember 2007. Film ini dimainkan oleh Asami Kai, Masei Nakayama, Toru Baba, dan Aya Kiguchi. Film ini disutradarai oleh Teiichi Hori dan ditulis oleh Yusho Tago dan Fumitaka Onoe.
CD Drama.
CD Drama di "Fujoshi Rumi" yang dirilis oleh Frontier Works pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="387619" url="?curid=387619" title="Daftar filsuf Islam">
Daftar filsuf Islam

Lihat pula.
 Daftar filsuf

</doc>
<doc id="387629" url="?curid=387629" title="Tanda kehormatan">
Tanda kehormatan

Tanda kehormatan adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh sebuah pemerintahan atau lembaga kepada seseorang dikarenakan jasanya terhadap negara atau kemanusiaan.
Tanda kehormatan modern dapat dilacak keberadaannya hingga ke abad pertengahan. Pada Abad Renaisans, kebanyakan monarki Eropa mengadopsi atau membuat tanda kehormatannya masing-masing untuk memberi penghargaan kepada masyarakat sipil dan tokoh militer yang loyal.

</doc>
<doc id="387646" url="?curid=387646" title="Konvensi Internasional untuk Keselamatan Penumpang di Laut">
Konvensi Internasional untuk Keselamatan Penumpang di Laut

Konvensi Internasional SOLAS adalah perjanjian/konvensi paling penting untuk melindungi keselamatan kapal dagang. Versi pertama diterbitkan pada tahun 1914 sebagai akibat tenggelamnya kapal RMS Titanic. Di mana diatur mengenai ketentuan tentang jumlah sekoci/rakit penolong dan perangkat keselamatan lain serta peralatan yang dibutuhkan dalam prosedur penyelamatan, termasuk ketentuan untuk melaporkan posisi kapal melalui radio komunikasi.
Dan sejak pertama sekali ditetapkan dilakukan beberapa perubahan/amendemen 1929, 1948, 1960, dan 1974
Konvensi Internasional SOLAS 1974 diratifikasi oleh Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 17 Desember 1980 dengan Keputusan Presiden Nomor 65 Tahun 1980. Kemudian pada tanggal 12 Desember 2002, Konferensi Diplomatik yang dilaksanakan oleh Maritime Safety Committee dari IMO mengadopsi amendemen Konvensi Internasional SOLAS yang dikenal dengan sebutan International Ship and Port Facility Security (ISPS) Code, 2002.

</doc>
<doc id="387654" url="?curid=387654" title="Bandar Udara Yuvai Semaring">
Bandar Udara Yuvai Semaring

Bandar Udara Yuvai Semaring dikenal juga dengan nama Bandar Udara Long Bawan adalah bandar udara yang terletak di Desa Long Bawan, Kecamatan Krayan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1600 m x 30 m.
Maskapai dan tujuan.
Berikut adalah maskapai dan destinasi yang melayani Bandar Udara Yuvai Semaring:

</doc>
<doc id="387660" url="?curid=387660" title="Mesin bubut">
Mesin bubut

Mesin Bubut adalah suatu Mesin perkakas yang digunakan untuk memotong benda yang diputar. Bubut sendiri merupakan suatu proses pemakanan benda kerja yang sayatannya dilakukan dengan cara memutar benda kerja kemudian dikenakan pada pahat yang digerakkan secara translasi sejajar dengan sumbu putar dari benda kerja. Gerakan putar dari benda kerja disebut gerak potong relatif dan gerakkan translasi dari pahat disebut gerak umpan. Dengan mengatur perbandingan kecepatan rotasi benda kerja dan kecepatan translasi pahat maka akan diperoleh berbagai macam ulir dengan ukuran kisar yang berbeda. Hal ini dapat dilakukan dengan jalan menukar roda gigi translasi yang menghubungkan poros spindel dengan poros ulir.
Roda gigi penukar disediakan secara khusus untuk memenuhi keperluan pembuatan ulir. Jumlah gigi pada masing-masing roda gigi penukar bervariasi besarnya mulai dari jumlah 15 sampai dengan jumlah gigi maksimum 127. Roda gigi penukar dengan jumlah 127 mempunyai kekhususan karena digunakan untuk konversi dari ulir metrik ke ulir inci.
Bagian-Bagian Mesin.
Mesin bubut terdiri dari kepala tetap dan meja. Adapun penjelasannya sebagai berikut
Kepala tetap.
Kepala tetap adalah bagian dari mesin bubut yang letaknya disebelah kiri mesin, dan bagian inilah yang memutar benda kerja yang di dalamnya terdapat transmisi roda gigi. Pada Kepala tetap ini ditempatkan berbagai bagian mesin yang memudahkan kita melakukan pekerjaan. beberapa bagian yang ada di kepala tetap adalah Plat mesin; engkol pengatur pasangan roda gigi;cakra bertingkat; motor penggerak mesin.Pada kepala tetap ini pula kita memasang alat pemegang benda kerja sehingga aman pada saat dikerjakan. Alat pemegang atau penjepit ini disebut Cekam.
Cekam ini dibedakan menjadi dua, yaitu Cekam rahang tiga dan cekam rahang empat. Cekam rahang tiga pergerakan rahang penjepitnya adalah serentak sehingga pada saat kita menggerakkan satu kunci penggeraknya, maka ketiga rahang bergerak serentak. Cekam rahang empat, pada saat kita menggerakkan kunci penggeraknya, maka rahang yang bergerak adalah satu persatu.
Kepala lepas.
Bagian dari mesin bubut yang letaknya disebelah kanan dari mesin bubut, yang berfungsi untuk menopang benda kerja yang panjang. Pada saat mengerjakan benda berukuran panjang, kemungkinan bengkok sangat besar sehingga harus ditopang pada kedua ujung, yaitu di kepala tetap dan kepala lepas ini. Beberapa bagian yang ada di kepala tetap adalah; Center Putar, untuk memompang benda kerja,agar tidak terjadi gesekan,; Handwill,; Pengunci poros,; Pengunci alas.
Alas mesin.
Alas mesin berfungsi untuk tempat kedudukan kepal lepas, tempat kedudukan eretan dan tempat kedudukan penyangga diam.
Eretan.
Eretan adalah alat yang digunakan untuk melakukan proses pemakanan pada benda kerja dengan cara menggerakkan ke kiri dan ke kanan sepanjang meja. Eretan utama akan bergerak sepanjang meja sambil membawa eretan lintang dan eretan atas dan dudukan pahat.
Prinsip kerja mesin bubut.
Proses pembubutan adalah salah satu proses pemesinan yang mengunakan pahat dengan satu mata potong untuk membuang material dari permukaan benda kerja yang berputar. Pahat bergerak pada arah linier sejajar dengan sumbu putar benda kerja seperti yang terlihat pada gambar. Dengan mekanisme kerja seperti ini, maka Proses bubut memiliki kekhususan untuk membuat benda kerja yang berbentuk silinder.
Benda kerja di cekan dengan poros spindel dengan bantuan chuck yang memiliki rahang pada salah satu ujungnya. Poros spindel akan memutar benda kerja melalui piringan pembawa sehingga memutar roda gigi pada poros spindel. Melalui roda gigi penghubung, putaran akan disampaikan ke roda gigi poros ulir. Oleh klem berulir, putaran poros ulir tersebut diubah menjadi gerak translasi pada eretan yang membawa pahat. Akibatnya pada benda kerja akan terjadi sayatan yang berbentuk ulir.
Jenis Jenis Pembubutan.
Pembubutan tepi ("facing").
Pengerjaan benda kerja terhadap tepi penampangnya atau tegak lurus terhadap sumbu benda kerja.
Pembubutan silindris ("turning").
Pengerjaan benda kerja dilakukan sepanjang garis sumbunya. Baik pengerjaan tepi maupun pengerjaan silindris posisi dari sisi potong pahatnya harus terletak senter terhadap garis sumbu dan ini berlaku untuk semua proses pemotongan pada mesin bubut.
Pembubutan alur ("grooving").
Pembubutan yang di lakukan di antara dua permukaan.
Pembubutan tirus ("chamfering").
Adapun caranya sebagai berikut:
Pembubutan ulir ("threading").
Bentuk ulir didapat dengan cara menggerinda pahat menjadi bentuk yang sesuai dengan menggunakan referensi mal ulir (thread gauge). Atau bisa juga menggunakan pahat tertentu ukurannya yangsudah di jual di pasaran, biasanya untuk ulir-ulir standar.
"Drilling".
Membuat lubang awal pada benda kerja
"Boring".
Memperbesar lubang pada benda kerja.
Kartel ("knurling").
Membuat profil atau grif pegangan pada benda kerja seperti pada pegangan tang,obeng agar tidak licin.
"Reaming".
Memperhalus lubang pada benda kerja. Hal ini dilakukan untuk hasil pembubutan dalam atau pengeboran di atas mesin bubut. Pada tingkatan tertentu dibutuhkan kehalusan sesuai ketentuan. Untuk kegiatan tersebut dipergunakan alat Reamer. Benda berlubang yang akan dihaluskan dikepit pada cekam kepala tetap, sementara reamer dipasang pada hower dan dijepit di senter kepala lepas. Pada saat proses penghalusan, posisi kepala lepas didekatkan sehingga reamer dapat masuk ke lubang benda kerja. Selanjutnya, mesin dinyalakan dan putaran reamer digerakkan memasuki lubang sehingga geriginya bergesek dengan dinding lubang. Pada saat itulah terjadi proses penghalusan dinding lubang.
Jenis-Jenis Mesin Bubut.
Jenis mesin bubut pada garis besarnya diklasifikasikan dalam empat kelompok, yaitu:
Mesin bubut ringan.
Mesin bubut ini dimaksudkan untuk latihan dan pekerjaan ringan. Bentuk peralatannya kecil dan sederhana. Dipergunakan untuk mengerjakan benda-benda kerja yang berukuran kecil. Mesin ini terbagi atas mesin bubut bangku dan model lantai, konstruksinya merupakan gambaran mesin bubut bangku dan model lantai, konstruksinya merupakan gambaran mesin bubut yang besar dan berat.
Mesin bubut sedang ("medium lathe").
Konstruksi mesin ini lebih cermat dan dilengkapi dengan penggabungan peralatan khusus. Oleh karena itu mesin ini digunakan untuk pekerjaan yang lebih banyak variasinya dan lebih teliti. Fungsi utama adalah untuk menghasilkan atau memperbaiki perkakas secara produksi.
Mesin bubut standar (Standard Lathe).
Mesin ini dibuat lebih berat, daya kudanya lebih besar daripada yang dikerjakan mesin bubut ringan dan mesin ini merupakan standar dalam pembuatan mesin-mesin bubut pada umumnya.
Mesin bubut meja panjang ("long bed lathe").
Mesin ini termasuk mesin bubut industri yang digunakan untuk mengerjakan pekerjaan-pekerjaan panjang dan besar, bahan roda gigi dan lainnya.
Jenis lain mesin bubut secara prinsip.
Mesin bubut centre lathe.
Mesin bubut ini dirancang utnuk berbagai macam bentuk dan yang paling umum digunakan, cara kerjanya benda kerja dipegang (dicekam) pada poros spindle dengan bantuan chuck yang memiliki rahang pada salah satu ujungnya, yaitu pada pusat sumbu putarnya, sementara ujung lainnya dapat ditumpu dengan center lain.
Mesin Bubut Sabuk.
Poros spindel akan memutar benda kerja melalui piringan pembawa sehingga memutar roda gigi yang digerakkan sabuk atau puli pada poros spindel. Melalui roda gigi penghubung, putaran akan disampaikan ke roda gigi poros ulir. Oleh klem berulir, putaran poros ulir tersebut diubah menjadi gerak translasi pada eretan yang membawa pahat. Akibatnya pada benda kerja akan terjadi sayatan yang berbentuk ulir.
Mesin bubut vertical turning and boring milling.
Mesin ini bekerja secara otomatis, pada pembuatan benda kerja yang dibubut dari tangan, pekerjaan yang tidak dilakukan secara otomatis hanyalah pemasangan batang-batang yang baru dan menyalurkan produk-produk yang telah dikerjakan, oleh sebab itu satu pekerja dapat mengawasi beberapa buah mesin otomatis dengan mudah.
Mesin bubut facing lathe.
Sebuah mesin bubut terutama digunakan untuk membubut benda kerja berbentuk piringan yang besar. Benda-benda kerjanya dikencangkan dengan cakar-cakar yang dapat disetting pada sebuah pelat penyeting yang besar, tidak terdapat kepala lepas.
Mesin Bubut Turret.
Mesin bubut turret mempunyai ciri khusus terutama menyesuaikan terhadap produksi. “Ketrampilan pekerja” dibuat pada mesin ini sehingga memungkinkan bagi operator yang tidak berpengalaman untuk memproduksi kembali suku cadang yang identik. Kebalikannya, pembubut mesin memerlukan operator yang sangat terampil dan mengambil waktu yang lebih lama untuk memproduksi kembali beberapa suku cadang yang dimensinya sama.
Karakteristik utama dari mesin bubut jenis ini adalah bahwa pahat untuk operasi berurutan dapat disetting dalam kesiagaan untuk penggunaaan dalam urutan yang sesuai. Meskipun diperlukan keterampilan yang sangat tinggi untuk mengunci dan mengatur pahat dengan tepat tapi satu kali sudah benar maka hanya sedikit keterampilan untuk mengoperasikannya dan banyak suku cadang dapat diproduksi sebelum pensettingan dilakukan atau diperlukan kembali.
Mesin bubut Turret Jenis Sadel.
Mempunyai turret yang dipasangkan langsung pada sadel yang bergerak maju mundur dengan turret
Mesin bubut turret vertikal.
Mesin bubut vertikal adalah sebuah mesin yang mirip Freis pengebor vertikal, tetapi memiliki karakteristik pengaturan turret untuk memegang pahat. Terdiri atas pencekam atau meja putar dalam kedudukan horizontal, dengan turret yang dipasangkan di atas rel penyilang sebagai tambahan, terdapat paling tidak satu kepala samping yang dilengkapi dengan turret bujur sangkar untuk memegang pahat.
Semua pahat yang dipasangkan pada turret atau kepala samping mempunyai perangkat penghenti masing-masing, sehingga panjang pemotongan dapat sama dalam daur mesin yang berurutan. Pengaruhnya adalah sama seperti bubut turret yang berdiri pada ujung kepala tetap. Dan mempunyai segala ciri yang diperlukan untuk memudahkan pemuat, pemegang dan pemesinan dari suku cadang yang diameternya besar dan berat. Pada mesin ini hanya dilakukan pekerjaan pencekaman.

</doc>
<doc id="387664" url="?curid=387664" title="Liga Super Indonesia U-21">
Liga Super Indonesia U-21

Liga Super Indonesia U-21 adalah sebuah kompetisi sepak bola di Indonesia yang diperuntukkan untuk pemain sepak bola yang berusia 21 tahun ke bawah dari klub peserta Liga Super Indonesia. Kompetisi ini dikelola oleh PT Liga Indonesia (dahulu Badan Liga Sepak bola Indonesia).
Sejarah.
Untuk membuat liga profesional di Indonesia, PSSI membentuk Liga Super Indonesia dan salah satu kriteria untuk klub-klub Liga Super adalah memiliki tim junior U-21. Sebelumnya, Liga junior tertinggi di Indonesia adalah Piala U-23. Namun kompetisi itu diberhentikan dengan diadakannya Liga U-21 pada musim 2008–09.
Format.
Kompetisi yang berformat liga ini sebelumnya dibagi dalam tiga grup berdasarkan wilayah geografis, namun sejak musim 2012 dibagi dalam lima grup. Juara dari masing-masing grup dan peringkat kedua terbaik berhak melanjutkan ke babak semifinal yang di adakan di satu tempat.
Juara.
Musim pertama Liga U-21 dimenangkan oleh Pelita Jaya U-21 setelah mengalahkan Persita U-21 2-1. Persib Bandung U-21 keluar sebagai peringkat tiga setelah menang atas PSM U-21 dalam adu penalti.
Sedangkan di musim kedua, Persib Bandung U-21 menjadi juara setelah di babak final mengalahkan juara bertahan Pelita Jaya U-21 dengan skor 2-0. Peringkat ketiga direbut oleh Persipura Jayapura U-21 setelah di pertandingan perebutan tempat ketiga mengalahkan Persebaya Surabaya U-21.
Penghargaan Lain.
Selain peringkat, penghargaan lain berupa "pemain terbaik", "pencetak gol terbanyak", dan "tim fair play" pun ada.

</doc>
<doc id="387665" url="?curid=387665" title="Ekonomi berbiaya tinggi">
Ekonomi berbiaya tinggi

Ekonomi berbiaya tinggi (Bahasa Inggris: "high cost economy") adalah dihasilkan oleh praktik ekonomi yang ilegal yang memainkan peran penting dalam membantu mempercepat tekanan inflasi, selain sebagai penghambat faktor fundamental seperti nilai tukar rupiah dan persediaan barang dan uang, ekonomi berbiaya tinggi memiliki kelebihan besar biaya dibandingkan dengan lainnya yang sebenarnya kecenderungan ini terjadi dalam merupakan hambatan tinggi untuk masuknya industri di mana masalah biaya menonjol dan dalam penciptaan skala ekonomi yang besar dalam kaitannya dengan ukuran pasar modern air bersih, energi, telekomunikasi dan listrik adalah sangat mahal untuk membangun jaringan transmisi (jaringan pipa air, gas, listrik dan saluran telepon).

</doc>
<doc id="387690" url="?curid=387690" title="Love in the Time of Cholera (film)">
Love in the Time of Cholera (film)

Love in the Time of Cholera merupakan sebuah film Amerika Serikat yang diadaptasi dari novel pemenang nobel karya Gabriel Garcia Marquez, dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Mike Newell ini pemainnya antara lain ialah Javier Bardem, Giovanna Mezzogiorno, dan Benjamin Bratt. Film ini dirilis tanggal 4 Oktober 2007 di Festival de Rio, Brasil. Sedangkan di Amerika Serikat pertama kali diputar dalam AFI Film Festival tanggal 11 November 2007.

</doc>
<doc id="387709" url="?curid=387709" title="Tembang Country 2">
Tembang Country 2

Tembang Country 2 adalah sebuah album musik utama karya Ebiet G. Ade. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau Rengkuh Mentari Kau Dekap Rembulan".

</doc>
<doc id="387710" url="?curid=387710" title="SMA Negeri 24 Bandung">
SMA Negeri 24 Bandung

Sekolah Menengah Atas Negeri 24 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kotamadya Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Masa pendidikan sekolah di SMAN 24 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1965.
Pada tahun 1999 SMA Negeri 24 Bandung mengalami pemugaran besar-besaran dengan bantuan dana OECF dari Jepang sehingga wajah SMA Negeri 24 Bandung menjadi seperti sekarang ini. Sejak pemugaran tersebut prestasi sekolah ini pun mengalami peningkatan, dari mulai bidang IT hingga bidang lingkungan hidup. Beberapa siswa SMA Negeri 24 Bandung pernah di kirim ke Taiwan untuk mengikuti kejuaraan IT tingkat Internasional pada tahun 2004.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan pada tahun 2013, sekolah ini mulai menggunakan Kurikulum 2013.
Perubahan nama.
Penggantian nama sekolah antara lain:
Sejarah pimpinan.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMAN Negeri 24 Bandung:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 24 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
OSIS & Ekstrakurikuler.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS)
SMA Negeri 24 Bandung memiliki Organisasi Siswa Intra Sekolah, pengurus OSIS Optimus48 di antaranya:
Ekstrakurikuler
SMA Negeri 24 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler sebagai pengembang minat dan bakat peserta didik, di antaranya:

</doc>
<doc id="387713" url="?curid=387713" title="SMA Negeri 1 Batujajar">
SMA Negeri 1 Batujajar

Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Batujajar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Batujajar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Seklolah ini didirikan pada tahun 2004.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Batujajar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="387714" url="?curid=387714" title="SMA Negeri 1 Cirebon">
SMA Negeri 1 Cirebon

Gambaran Umum.
SMA Negeri (SMAN) 1 Cirebon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negeri 1 Kota Cirebon ini sebenarnya didirikan pada tahun 1944 namun namanya bukan SMUN/SMUNSA/SMANSA tetapi SMOA (Sekolah Menengah Oemoem Atas) dan letaknya berada di Jalan Siliwangi, Kota Cirebon (Sekarang SMP Negeri 1 Cirebon). SMUN Cirebon mendapat gedung sendiri di Jalan Dr. Wahidin Sudirohusodo Nomor 81, Kota Cirebon sekitar tahun 1952. Tahun 1967, SMOA TJIREBON berubah Namanya menjadi SMUN Cirebon lalu pada tahun tersebut SMUN 1 Cirebon dipecah Menjadi 2 yaitu SMUN 1 Cirebon dan SMUN 2 Cirebon.
Tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.Tahun 2009, SMA Negeri 1 Cirebon ini mendapat predikat RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional). Pada tahun 2013, SMAN 1 Cirebon menghapuskan status RSBI sesuai dengan keputusan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia
Sejarah Sekolah.
Perjanjian Linggarjati 15 November 1946 dari penandatanganan pada tanggal 25 maret 1947, tidak berlangsung lama, banyak perbedaan-perbedaan pendapat tentang beberapa pasal perjanjian antara pemerintahan Belanda dan pemerintahan Republik Indonesia. Perbedaan pendapat itu akhirnya melahirkan ketegangan-ketegangan antara kedua belah pihak. Pada puncak ketegangan itu akhirnya Pemerintah Belanda di Jakarta mengomandokan aksi agresi militer I terhadapa Republik Indonesia. Pada tanggal 21 Juli 1947 tentara Belanda dari Jakarta menyerbu daerah Republik di Pulau Jawa dimulai penyerbuan ke daerah Jawa Barat. Jawa Barat lalu dapat dikuasai tentara Republik. Sejak itu tentara Belanda menduduki Kota Cirebon, mereka menggunakan SMA Negeri dan gedung SMOA yang terletak di Jalan Siliwangi Cirebon, sebagai tempat Asrama mereka. Bangku-bangku dan kursi-kursi semua dikeluarkan. Ketika itu sewaktu tentara Belanda menyerbu kota Cirebon tertanggal 21 Juli 1947 para siswa sedang berlibur kenaikan kelas yang bertepatan dengan liburan bulan Ramadhan. Sebagian para siswa yang tergabung dalam Ikatan Pelajar Indonesia menggalang kekuatan bersenjata dan bergerilya di Ciwaru, Kuningan, kesatuan mereka dinamai Batalyon 400 Tentara Pelajar, Bekerja sama dengan Tentara Nasional Indonesia, yang waktu itu dinmakan Tentara Keamanan Rakyat. Sementara itu di dalam kota Cirebon pun terdapat kegiatan-kegiatan yang bersifat non Coorperation artinya tidak mau bekerja sama dengan Tentara Belanda di Cirebon. Para Pegawai yang Coorperation itu sebagaian besar para Kepala-kepala Jawatan di antaranya Bapak R. KUSWANDO, Bapak KINDARSIH, dan lain-lain, menggiatkan para Pemuda Cirebon untuk tetap belajar di tempat lain, digedung lain. Mereka mendirikan semacam sekolah swasta yang dinamakan “Kursus Pekerti” yang terletak di Jalan R.A. Kartini.
Bapak-bapak guru pengajar di antaranya dari Bapak Guru SMOA tersebut di atas yang gedungnya Tentara Belanda. SMOA singkatan dari “Sekolah Menengah Oemoem Atas”, sekarang dinamakan SMA. SMOA sejak berdirinya yaitu sekitar tahun 1946 dipimpin oleh Bapak R. PANGABEAN, bekas kepala SMP Negeri tahun 1945/1946. “Kursus Pekerti”, berjalan dengan lancar, para siswanya belajar dengan tekun. Pimpinan Kursus bernama Bapak R. KUSWANDONO, bekas Kepala Kantor TENTARA CIREBON. Tentara Belanda menaruh curiga terhadap kegiatan perkumpulan Kursus Pekerti dan setiap saat didatangi Tentara Belanda untuk diperiksa setiap gerakannya. Setelah berjalan beberapa bulan, para siswa dan Bapak-Bapak Guru selalu merasa tidak tenang karena gangguan Tentara Belanda tersebut. Akhirnya Bapak R.KUSWANDONO memutuskan untuk bergabung dengan Taman Siswa. Para Siswa tergabung dengan Taman Siswa dan SMA Pekerti/Kursus Pekerti dinamakan Taman Madya, melebur diri dengan nama tersebut. Para siswa Taman Madya tersebut banyak di antaranya ber “Dwi Fungsi”, yaitu sebagai pelajar dan sebagai Tentara Pelajar, yaitu sambil tekun belajar dan bergiliran berjuang dihutan, turut bergabung dengan Batalyon 400 Tenatara Pelajar di Ciwaru, Kuningan. Mobil berlapis baja dan tank Belanda sering menakut-nakuti datang kekompleks Keraton Kanoman dan Keraton Kecirebonan tempat para siswa Taman Madya Belajar, tetapi para siswa tetap tenang, terus belajar. Taman Madya berjalan lancar dari tahun-ketahun, 1948 – 1949 – 1950.
Sementara itu lahirlah Perjanjian Renville tanggal 17 januari 1948, tetapi kemudian dilanggar Pemerintah Belanda dan kembali pecah perang Agresi Militer Belanda II tanggal 19 Desember 1948 langsung menyerbu kota Yogyakarta. Tanggal 7 Mei 1949 Perjanjian ROEM ROYEN di bawah pengawasan PBB. Hasil dari perjanjian itu Republik Indonesia dipulihkan kembali dan Kota Yuogyakarta sebagai Ibu Kotanya. Tanggal 23 Agustus 1949 diadakan konferensi Meja Bundar di DEN HAAG, negeri Belanda. Hasil Konferensi tersebut menetapkan bahwa Indonesia menjadi Negara Indonesia Serikat. Ketika itu, kemudian Taman Madya Bubar karena Bapak-bapak Gurunya kembali menjabat Kepala-Kepala Kanor, sebab dengan penyerahan kedaulatan kembali kepada Pemerintahan Indonesia, para non Cooperation kembali mengabdi kepada negara, walaupun ketika itu sebagai Negara Indonesia Serikat. Para Siswa Taman Madya ketika itu dianggap sebagai siswa berstatus Negeri dan kembali ke Sekolah Negeri di Jalan Siliwangi yang sekarang di tempati SMP Negeri 2 Cirebon, kembali menempati Gedung SMOA tersebut, sekitar tanggal 27 Januari 1950 dan dipimpin oleh Bapak R.KUSWANDONO. Beberapa bulan kemudian Bapak R. KUSWANDONO diangkat menjadi Kepala Sekolah SMA Negeri di Malang. Kepala Sekolah SMOA Cirebon Kemudian di jabat oleh Bapak R.MARKUM dan seterusnya nama SMOA diubah menjadi SMA Negeri Cirebon. Sementara itu pemerintah Daerah Cirebon membangun gedung-gedung Sekolah di daerah Jalan Dr. Wahidin Sudirohusodo pada tahun 1950. di antaranya SMA Negeri Cirebon, Jalan Dr. Wahidin Sudirohusodo No. 81 Cirebon. Sejak tahun tersebut SMA Negeri Cirebon ke Gedung baru di Jalan Dr. Wahidin Sudirohusodo tersebut.
Bentuk Negara Indonesia Serikat lalu berganti menjadi Negara Kesatuan Republik Indonesia sejak tanggal 15 Agustus 1950. SMA Negeri Cirebon sejak pindah ke Jalan Dr. Wahidin Sudirohusodo No. 81 terdiri dari 2 (dua) Jurusan, yaitu Jurusan B (Pasti Alam) dan Jurusan C (Sosial Ekonomi). Pada tahun 1967 SMA Negeri Cirebon berkembang pesat dan akhirnya dipecah menjadi 2 (dua) SMA negeri berdasarkan SK. Menteri P DAN K ( DEPDIKBUD RI ) No : 0179/1967 tgl. 1 Mei 1967 yaitu SMA Negeri 1 Cirebon di Jalan Dr. Wahidin Sudirohusodo No. 81 dan SMA Negeri 2 Cirebon di Jalan Dr. Cipto Mangunkusumo No. 1. Pada tahun 1969 Bapak R.MARKUM Pensiun dan Pimpinan diganti oleh Bapak R.ABDULLAH dari tahun 1969 sampai dengan tahun 1972 dan Bapak Drs. Achdiyat sebagai Wakil Kepala Sekolah. Pada tahun 1972 Kepala Sekolah dijabat oleh Bapak R. BUMITA SASTRADIREDJA. Pada tahun 1974 tanggal 1 Januari s/d 3 Maret 1982 Pimpinan SMA Negeri 1 Cirebon dijabat oleh Bapak Drs. ABAS EDIASUHATA. Tanggal 4 September 1995 jabatan Kepala SMA Negeri 1 Cirebon dijabat oleh Ibu Dra. Hj. Munyati, M.M. Tanggal 15 november 2001, Jabatan Kepala SMA Negeri 1 Cirebon dijabat oleh Bapak Drs. H. Eman Surtama, M.Pd. Tanggal 14 Juni 2010, Jabatan Kepala SMA Negeri 1 Cirebon dijabat oleh Bapak Drs. H. Muchtar M.Pd. Dan Mulai tanggal 18 Septemier 2013, Jabatan Kepala SMA Negeri 1 Cirebon dijabat oleh Bapak Drs. Totong Muslihat Nanggadisatra, M.M. Mulai Tanggal 9 oktober 2015 Jabatan Kepala SMA Negeri 1 Cirebon dijabat oleh Dr. Nendi, S.Pd, M.M.
Untuk lebih jelasnya adalah sebagai berikut :
1. Bapak R.PANGABEAN 1945 – 1946.
2. Bapak R.KUSWANDONO 1946 – 1950.
3. Bapak R.MARKUM 1951 – 1969.
4. Bapak R.ABDULLAH 1969 – 1972.
5. Bapak R.BUMITA SASTRADIREDJA 1972 – 1974.
6. Bapak Drs. ABAS EDIASUHATA 1 Januari 1974 – 3 Maret 1982.
7. Bapak Drs. E. RUCHYAT, Sm.Hk. juli 1982 – Desember 1986.
8. Bapak POEDJO ASTOWO REKSOGUNAWAN, B.A. 6 Desember 1986 – 31 Desember 1992.
9. Bapak Drs. SOEMALJO ISKAK Januari – Februari 1993 pymt.
10. Bapak Drs. H. ROBERTO SAIDIN Februari 1993 – 31 Juli 1995.
11. Bapak K.E. YUSTIADI, B.A. 3 Agustus 1995 – 3 Sepetember 1995 pymt.
12. Ibu Dra. Hj. MUNYATI, M.M. 4 September 1995 – 14 November 2001.
13. Bapak Drs. H. EMAN SURTAMA, M.Pd. 15 November 2001 – 4 April 2010.
14. Bapak Drs. H. Anwar Sanusi, S.Pd. M.Si. 5 April 2010 – 13 Juni 2010 pymt
15. Bapak Drs. H. Muchtar, M.Pd. 14 Juni 2010 – 18 September 2013
16. Bapak Drs. Totong Muslihat Nanggadisastra, M.M. 18 September 2013 – 9 oktober 2015
17. Bapak Dr. Nendi, S.Pd., M.M. 9 oktober 2015 – Sekarang
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Galeri.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="387715" url="?curid=387715" title="Be My Lady">
Be My Lady

Be My Lady adalah sebuah album musik utama karya Sandy Canester. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Sabtu Minggu".

</doc>
<doc id="387718" url="?curid=387718" title="Cindy (album)">
Cindy (album)

Cindy adalah sebuah album musik utama karya Cindy Bernadette. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Rintangan". Sejauh ini, inilah album pertama dan terakhir Cindy yang direkam di major label.

</doc>
<doc id="387719" url="?curid=387719" title="Distorsi (ekonomi)">
Distorsi (ekonomi)

Distorsi (ekonomi) (atau ketidaksempurnaan pasar) adalah yang membuat kondisi ekonomi ketidak efisien sehingga mengganggu agen ekonomi dalam memaksimalkan "kesejahteraan sosial" dalam rangka memaksimalkan kesejahteraan mereka sendiri. 
Sebuah kondisi di mana dipergunakan untuk mengukur distorsi adalah deviasi antara harga pasar yang bagus dan biaya marjinal yaitu perbedaan antara tingkat substitusi marjinal di konsumsi dan transformasi marjinal ditingkat produksi. Seperti itu dapat mengakibatkan deviasi dari monopoli, tarif dan kuota impor, yang pada teori dapat menimbulkan beberapa jenis perilaku disebut "pebisnis numpang lewat". Sumber distorsi adalah uncorrected eksternalitas, Diskriminasi pajak pada harga barang atau pendapatan, inflasi, dan informasi lengkap. Masing-masing yang dapat mengakibatkan kerugian bersih dipihak konsumen. Pada kondisi ideal adalah keadaan di mana adanya persaingan sempurna tanpa adanya distorsi pasar sehingga terjadi keseimbangan dari penawaran dan permintaan.

</doc>
<doc id="387720" url="?curid=387720" title="Terbaik Untukmu">
Terbaik Untukmu

Terbaik Untukmu adalah sebuah album musik utama karya Baim. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Seperti Yang Kumau".

</doc>
<doc id="387723" url="?curid=387723" title="Tumaritis">
Tumaritis

Tumaritis dalam pewayangan Sunda dan Jawa adalah sebuah tempat (kampung atau negeri, ada perbedaan pendapat) mitologis yang merupakan tempat tinggal para punakawan. Ki Lurah Semar sebagai sesepuh tempat tersebut. Penyebutannya seringkali diawali dengan "karang", yang berarti "kebun" atau "tempat".
Tumaritis dianggap sebagai tempat ideal, yang di dalamnya semua tipe manusia hidup berdampingan dalam harmoni. Selain itu, manusia juga dapat hidup berdampingan dengan makhluk lainnya di sana tanpa saling merugikan.
Tumari = menerima
Tis = titis tulis baik dan buruk dari Alloh
Maksudnya menerima dengan setulus hati kebaikan dan keburukan berasal dari Alloh 
Tanpa mengeluh tapi berjuang sampai titik 

</doc>
<doc id="387728" url="?curid=387728" title="Budaya Minangkabau">
Budaya Minangkabau

Budaya Minangkabau adalah kebudayaan yang dimiliki oleh masyarakat Minangkabau dan berkembang di seluruh kawasan berikut daerah perantauan Minangkabau. Budaya ini merupakan salah satu dari dua kebudayaan besar di Nusantara yang sangat menonjol dan berpengaruh. Budaya ini memiliki sifat egaliter, demokratis, dan sintetik, yang menjadi anti-tesis bagi kebudayaan besar lainnya, yakni budaya Jawa yang bersifat feodal dan sinkretik.
Berbeda dengan kebanyakan budaya yang berkembang di dunia, budaya Minangkabau menganut sistem matrilineal baik dalam hal pernikahan, persukuan, warisan, dan sebagainya.
Sejarah.
Berdasarkan historis, budaya Minangkabau berasal dari Luhak Nan Tigo, yang kemudian menyebar ke wilayah rantau di sisi barat, timur, utara dan selatan dari Luhak Nan Tigo. Saat ini wilayah budaya Minangkabau meliputi Sumatera Barat, bagian barat Riau (Kampar, Kuantan Singingi, Rokan Hulu), pesisir barat Sumatera Utara (Natal, Sorkam, Sibolga, dan Barus), bagian barat Jambi (Kerinci, Bungo), bagian utara Bengkulu (Mukomuko), bagian barat daya Aceh (Aceh Barat Daya, Aceh Selatan, Aceh Barat, Nagan Raya, dan Kabupaten Aceh Tenggara), hingga Negeri Sembilan di Malaysia.
Budaya Minangkabau pada mulanya bercorakkan budaya animisme dan Hindu-Budha. Kemudian sejak kedatangan para reformis Islam dari Timur Tengah pada akhir abad ke-18, adat dan budaya Minangkabau yang tidak sesuai dengan hukum Islam dihapuskan. Para ulama yang dipelopori oleh Haji Piobang, Haji Miskin, dan Haji Sumanik, mendesak Kaum Adat untuk mengubah pandangan budaya Minang yang sebelumnya banyak berkiblat kepada budaya animisme dan Hindu-Budha, untuk berkiblat kepada syariat Islam. Budaya menyabung ayam, mengadu kerbau, berjudi, minum tuak, diharamkan dalam pesta-pesta adat masyarakat Minang. 
Reformasi budaya di Minangkabau terjadi setelah Perang Padri yang berakhir pada tahun 1837. Hal ini ditandai dengan adanya perjanjian di Bukit Marapalam antara alim ulama, tokoh adat, dan "cadiak pandai" (cerdik pandai). Mereka bersepakat untuk mendasarkan adat budaya Minang pada syariat Islam. Kesepakatan tersebut tertuang dalam adagium "Adat basandi syarak, syarak basandi kitabullah. Syarak mangato adat mamakai." (Adat bersendikan kepada syariat, syariat bersendikan kepada Al-Quran). Sejak reformasi budaya dipertengahan abad ke-19, pola pendidikan dan pengembangan manusia di Minangkabau berlandaskan pada nilai-nilai Islam. Sehingga sejak itu, setiap kampung atau jorong di Minangkabau memiliki masjid, selain surau yang ada di tiap-tiap lingkungan keluarga. Pemuda Minangkabau yang beranjak dewasa, diwajibkan untuk tidur di surau. Di surau, selain belajar mengaji, mereka juga ditempa latihan fisik berupa ilmu bela diri pencak silat.
Produk kebudayaan.
A. Kemasyarakatan dan filosofi.
Kepemimpinan.
Masyarakat Minangkabau memiliki filosofi bahwa "pemimpin itu hanyalah ditinggikan seranting dan didahulukan selangkah." Artinya seorang pemimpin haruslah dekat dengan masyarakat yang ia pimpin, dan seorang pemimpin harus siap untuk dikritik jika ia berbuat salah. Dalam konsep seperti ini, Minangkabau tidak mengenal jenis pemimpin yang bersifat diktator dan totaliter. Selain itu konsep budaya Minangkabau yang terdiri dari republik-republik mini, dimana nagari-nagari sebagai sebuah wilayah otonom, memiliki kepala-kepala kaum yang merdeka. Mereka memiliki hak dan kewajiban yang sama, serta dipandang sejajar di tengah-tengah masyarakat.
Dengan filosofi tersebut, maka Minangkabau banyak melahirkan pemimpin-pemimpin yang amanah di berbagai bidang, baik itu politik, ekonomi, kebudayaan, dan keagamaan. Sepanjang abad ke-20, etnis Minangkabau merupakan salah satu kelompok masyarakat di Indonesia yang paling banyak melahirkan pemimpin dan tokoh pelopor. Mereka antara lain : Tan Malaka, Mohammad Hatta, Yusof Ishak, Tuanku Abdul Rahman, Sutan Sjahrir, Agus Salim, Assaat, Hamka, Mohammad Natsir, Muhammad Yamin, Abdul Halim dan lain-lain.
Pendidikan.
Budaya Minangkabau mendorong masyarakatnya untuk mencintai pendidikan dan ilmu pengetahuan. Sehingga sejak kecil, para pemuda Minangkabau telah dituntut untuk mencari ilmu. Filosofi Minangkabau yang mengatakan bahwa "alam terkembang menjadi guru", merupakan suatu adagium yang mengajak masyarakat Minangkabau untuk selalu menuntut ilmu. Pada masa kedatangan Islam, pemuda-pemuda Minangkabau selain dituntut untuk mempelajari adat istiadat juga ditekankan untuk mempelajari ilmu agama. Hal ini mendorong setiap kaum keluarga, untuk mendirikan surau sebagai lembaga pendidikan para pemuda kampung.
Setelah kedatangan imperium Belanda, masyarakat Minangkabau mulai dikenalkan dengan sekolah-sekolah umum yang mengajarkan ilmu sosial dan ilmu alam. Pada masa Hindia Belanda, kaum Minangkabau merupakan salah satu kelompok masyarakat yang paling bersemangat dalam mengikuti pendidikan Barat. Oleh karenanya, di Sumatera Barat banyak didirikan sekolah-sekolah baik yang dikelola oleh pemerintah maupun swasta.
Semangat pendidikan masyarakat Minangkabau tidak terbatas di kampung halaman saja. Untuk mengejar pendidikan tinggi, banyak di antara mereka yang pergi merantau. Selain ke negeri Belanda, Jawa juga merupakan tujuan mereka untuk bersekolah. Sekolah kedokteran STOVIA di Jakarta, merupakan salah satu tempat yang banyak melahirkan dokter-dokter Minang. Data yang sangat konservatif menyebutkan, pada periode 1900 – 1914, ada sekitar 18% lulusan STOVIA merupakan orang-orang Minang.
Kewirausahaan.
Orang Minangkabau dikenal sebagai masyarakat yang memiliki etos kewirausahaan yang tinggi. Hal ini terbukti dengan banyaknya perusahaan serta bisnis yang dijalankan oleh pengusaha Minangkabau di seluruh Indonesia. Selain itu banyak pula bisnis orang-orang Minang yang dijalankan dari Malaysia dan Singapura. Wirausaha Minangkabau telah melakukan perdagangan di Sumatera dan Selat Malaka, sekurangnya sejak abad ke-7. Hingga abad ke-18, para pedagang Minangkabau hanya terbatas berdagang emas dan rempah-rempah. Meskipun ada pula yang menjual senjata ke Kerajaan Malaka, namun jumlahnya tidak terlalu besar. Pada awal abad ke-18, banyak pengusaha-pengusaha Minangkabau yang sukses berdagang rempah-rempah. Di Selat Malaka, Nakhoda Bayan, Nakhoda Intan, dan Nakhoda Kecil, merupakan pedagang-pedagang lintas selat yang kaya. Kini jaringan perantauan Minangkabau dengan aneka jenis usahanya, merupakan salah satu bentuk kewirausahaan yang sukses di Nusantara. Mereka merupakan salah satu kelompok pengusaha yang memiliki jumlah aset cukup besar.. Pada masa-masa selanjutnya budaya wirausaha Minangkabau juga melahirkan pengusaha-pengusaha besar diantaranya Hasyim Ning, Rukmini Zainal Abidin, Anwar Sutan Saidi, Abdul Latief, Fahmi Idris, dan Basrizal Koto. Pada masa Orde Baru pengusaha-pengusaha dari Minangkabau mengalami situasi yang tidak menguntungkan karena tiadanya keberpihakan penguasa Orde Baru kepada pengusaha pribumi.
Demokrasi.
Produk budaya Minangkabau yang juga menonjol ialah sikap demokratis pada masyarakatnya. Sikap demokratis pada masyarakat Minang disebabkan karena sistem pemerintahan Minangkabau terdiri dari banyak nagari yang otonom, dimana pengambilan keputusan haruslah berdasarkan pada musyawarah mufakat. Hal ini terdapat dalam pernyataan adat yang mengatakan bahwa "bulat air karena pembuluh, bulat kata karena mufakat". Abdurrahman Wahid dan Nurcholish Madjid pernah mengafirmasi adanya demokrasi Minang dalam budaya politik Indonesia. Sila keempat Pancasila yang berbunyi "Kerakyatan yang Dipimpin oleh Hikmat Kebijaksanaan Dalam Permusyawaratan/Perwakilan" ditengarai berasal dari semangat demokrasi Minangkabau, yang mana rakyat/masyarakatnya hidup di tengah-tengah permusyawaratan yang terwakilkan.
Harta pusaka.
Dalam budaya Minangkabau terdapat dua jenis harta pusaka, yakni harta pusaka tinggi dan harta pusaka rendah. Harta pusaka tinggi merupakan warisan turun-temurun dari leluhur yang dimiliki oleh suatu keluarga atau kaum, sedangkan harta pusaka rendah merupakan hasil pencaharian seseorang yang diwariskan menurut hukum Islam.
Harta pusaka tinggi adalah harta milik seluruh anggota keluarga yang diperoleh secara turun temurun melalui pihak perempuan. Harta ini berupa rumah, sawah, ladang, kolam, dan hutan. Anggota kaum memiliki hak pakai dan biasanya pengelolaan diatur oleh datuk kepala kaum. Hak pakai dari harta pusaka tinggi ini antara lain; hak membuka tanah, memungut hasil, mendirikan rumah, menangkap ikan hasil kolam, dan hak menggembala.
Harta pusaka tinggi tidak boleh diperjualbelikan dan hanya boleh digadaikan. Menggadaikan harta pusaka tinggi hanya dapat dilakukan setelah dimusyawarahkan di antara petinggi kaum, diutamakan di gadaikan kepada suku yang sama tetapi dapat juga di gadaikan kepada suku lain.
Tergadainya harta pusaka tinggi karena empat hal:
Jika tidak ada biaya untuk mengawinkan anak wanita, sementara umurnya sudah telat.
Jika tidak ada biaya untuk mengurus jenazah yang harus segera dikuburkan.
Jika tidak ada biaya untuk renovasi rumah, sementara rumah sudah rusak dan lapuk sehingga tidak layak huni.
Jika tidak ada biaya untuk pesta pengangkatan penghulu (datuk) atau biaya untuk menyekolahkan seorang anggota kaum ke tingkat yang lebih tinggi.
Kontroversi Hukum Islam.
Menurut hukum Islam, harta haruslah diturunkan sesuai dengan "faraidh" yang sudah diatur pembagiannya antara pihak perempuan dan laki-laki. Namun di Minangkabau, seluruh harta pusaka tinggi diturunkan kepada anggota keluarga perempuan dari garis keturunan ibu. Hal ini menimbulkan kontoversi dari sebagian ulama.
Ulama Minangkabau yang paling keras menentang pengaturan harta pusaka tinggi yang tidak mengikuti hukum waris Islam adalah Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, Syeikh Tahir Jalaluddin Al-Azhari, dan Agus Salim. Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, imam dan khatib Masjidil Haram Mekkah, menyatakan bahwa harta pusaka tinggi termasuk harta syubhat sehingga haram untuk dimanfaatkan. Dia konsisten dengan pendapatnya itu dan oleh sebab itulah ia tidak mau kembali ke ranah Minang. Sikap Abdul Karim Amrullah berbeda dengan ulama-ulama di atas. Dia mengambil jalan tengah dengan memfatwakan bahwa harta pusaka tinggi termasuk kategori wakaf, yang boleh dimanfaatkan oleh pihak keluarga namun tidak boleh diperjualbelikan.
Pada hakikatnya, harta pusaka tinggi merupakan amanah dari leluhur yang tidak diketahui siapa pemilik aslinya, dan diwasiatkan berdasarkan garis keturunan ibu. Jika harta ini diwariskan layaknya harta pusaka rendah atau warisan biasa, tentu harus jelas siapa yang mewariskannya. Itulah alasan logis harta pusaka tinggi tidak diperbolehkan untuk diwarisi oleh ayah.
B. Seni.
Arsitektur.
Arsitektur Minangkabau merupakan bagian dari seni arsitektur khas Nusantara, yang wilayahnya merupakan kawasan rawan gempa. Sehingga banyak rumah-rumah tradisionalnya yang berbentuk panggung, menggunakan kayu dan pasak, serta tiang penyangga yang diletakkan di atas batu tertanam. Namun ada beberapa kekhasan arsitektur Minangkabau yang tak dapat dijumpai di wilayah lain, seperti atap bergonjong. Model ini digunakan sebagai bentuk atap rumah, balai pertemuan, dan kini juga digunakan sebagai bentuk atap kantor-kantor di seluruh Sumatera Barat. Di luar Sumatera Barat, atap bergonjong juga terdapat pada kantor perwakilan Pemda Sumatera Barat di Jakarta, serta pada salah satu bangunan di halaman Istana Seri Menanti, Negeri Sembilan. Bentuk gonjong diyakini berasal dari bentuk tanduk kerbau, yang sekaligus merupakan ciri khas etnik Minangkabau.
Masakan.
Memasak makanan yang lezat merupakan salah satu budaya dan kebiasaan masyarakat Minangkabau. Hal ini dikarenakan seringnya penyelenggaraan pesta adat, yang mengharuskan penyajian makanan yang nikmat. Masakan Minangkabau tidak hanya disajikan untuk masyarakat Minangkabau saja, namun juga telah dikonsumsi oleh masyarakat di seluruh Nusantara. Orang-orang Minang biasa menjual makanan khas mereka seperti rendang, asam pedas, soto padang, sate padang, dan dendeng balado di rumah makan yang biasa dikenal dengan Restoran Padang. Restoran Padang tidak hanya tersebar di seluruh Indonesia, namun juga banyak terdapat di Malaysia, Singapura, Australia, Belanda, dan Amerika Serikat. Rendang salah satu masakan khas Minangkabau, telah dinobatkan sebagai masakan terlezat di dunia.
Masakan Minangkabau merupakan masakan yang kaya akan variasi bumbu. Oleh karenanya banyak dimasak menggunakan rempah-rempah seperti cabai, serai, lengkuas, kunyit, jahe, bawang putih, dan bawang merah. Kelapa merupakan salah satu unsur pembentuk cita rasa masakan Minang. Bahan utama masakan Minang antara lain daging sapi, daging kambing, ayam, ikan, dan belut. Orang Minangkabau hanya menyajikan makanan-makanan yang halal, sehingga mereka menghindari alkohol dan lemak babi. Selain itu masakan Minangkabau juga tidak menggunakan bahan-bahan kimia untuk pewarna, pengawet, dan penyedap rasa. Teknik memasaknya yang agak rumit serta memerlukan waktu cukup lama, menjadikannya sebagai makanan yang nikmat dan tahan lama.
Literasi.
Masyarakat Minangkabau telah memiliki budaya literasi sejak abad ke-12. Hal ini ditandai dengan ditemukannya aksara Minangkabau. Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah merupakan salah satu literatur masyarakat Minangkabau yang pertama. Tambo Minangkabau yang ditulis dalam Bahasa Melayu, merupakan literatur Minangkabau berupa historiografi tradisional. Pada abad pertengahan, sastra Minangkabau banyak ditulis menggunakan Huruf Jawi. Pada masa ini, sastra Minangkabau banyak yang berupa dongeng-dongeng jenaka dan nasihat. Selain itu ada pula kitab-kitab keagamaan yang ditulis oleh ulama-ulama tarekat. Di akhir abad ke-19, cerita-cerita tradisional yang bersumber dari mulut ke mulut, seperti "Cindua Mato", "Anggun Nan Tongga", dan "Malin Kundang" mulai dibukukan.
Pada abad ke-20, sastrawan Minangkabau merupakan tokoh-tokoh utama dalam pembentukan bahasa dan sastra Indonesia. Lewat karya-karya mereka berupa novel, roman, dan puisi, sastra Indonesia mulai tumbuh dan berkembang. Sehingga novel yang beredar luas dan menjadi bahan pengajaran penting bagi pelajar di seluruh Indonesia dan Malaysia, adalah novel-novel berlatarbelakang budaya Minangkabau. Seperti "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck, Merantau ke Deli" dan "Di Bawah Lindungan Ka'bah" karya Hamka, "Salah Asuhan" karya Abdul Muis, "Sitti Nurbaya" karya Marah Rusli, dan "Robohnya Surau Kami" karya Ali Akbar Navis. Budaya literasi Minangkabau juga melahirkan tokoh penyair seperti Chairil Anwar, Taufiq Ismail dan tokoh sastra lainnya Sutan Takdir Alisjahbana.
Pantun dan pepatah-petitih.
Dalam masyarakat Minangkabau, pantun dan pepatah-petitih merupakan salah satu bentuk seni persembahan dan diplomasi yang khas. Pada umumnya pantun dan pepatah-petitih menggunakan bahasa kiasan dalam penyampaiannya. Sehingga di Minangkabau, seseorang bisa dikatakan tidak beradat jika tidak menguasai seni persembahan. Meski disampaikan dengan sindiran, pantun dan pepatah-petitih bersifat lugas. Di dalamnya tak ada kata-kata yang ambigu dan bersifat mendua. Budaya pepatah-petitih, juga digunakan dalam sambah-manyambah untuk menghormati tamu yang datang. Sambah-manyambah ini biasa digunakan ketika tuan rumah ("si pangka") hendak mengajak tamunya makan. Atau dalam suatu acara pernikahan, ketika pihak penganten wanita ("anak daro") menjemput penganten laki-laki ("marapulai").
Selain berkembang di Sumatera Barat, pantun dan pepatah-petitih Minangkabau juga mempengaruhi corak sastra lisan di Riau dan Malaysia.
Contoh :
Ukiran.
Masyarakat Minangkabau sejak lama telah mengembangkan seni budaya berupa ukiran, pakaian, dan perhiasan. Seni ukir dahulunya dimiliki oleh banyak nagari di Minangkabau. Namun saat ini seni ukir hanya berkembang di nagari-nagari tertentu, seperti Pandai Sikek. Kain merupakan media ukiran yang sering digunakan oleh masyarakat Minang. Selain itu ukiran juga banyak digunakan sebagai hiasan Rumah Gadang. Ukiran Rumah Gadang biasanya berbentuk garis melingkar atau persegi, dengan motif seperti tumbuhan merambat, akar yang berdaun, berbunga dan berbuah. Pola akar biasanya berbentuk lingkaran, akar berjajaran, berhimpitan, berjalinan dan juga sambung menyambung. Cabang atau ranting akar berkeluk ke luar, ke dalam, ke atas dan ke bawah. Disamping itu motif lain yang dijumpai dalam ukiran Rumah Gadang adalah motif geometri bersegi tiga, empat, dan genjang. Jenis-jenis ukiran Rumah Gadang antara lain "kaluak paku, pucuak tabuang, saluak aka, jalo, jarek, itiak pulang patang, saik galamai", dan "sikambang manis".
Tarian.
Tari-tarian merupakan salah satu corak budaya Minangkabau yang sering digunakan dalam pesta adat ataupun perayaan pernikahan. Tari Minangkabau tidak hanya dimainkan oleh kaum perempuan tapi juga oleh laki-laki. Ciri khas tari Minangkabau adalah cepat, keras, menghentak, dan dinamis. Adapula tarian yang memasukkan gerakan silat ke dalamnya, yang disebut randai. Tari-tarian Minangkabau lahir dari kehidupan masyarakat Minangkabau yang egaliter dan saling menghormati. Dalam pesta adat ataupun perkawinan, masyarakat Minangkabau memberikan persembahan dan hormat kepada para tamu dan menyambutnya dengan tarian galombang. Jenis tari Minangkabau antara lain: Tari Piring, Tari Payung, Tari Pasambahan, dan Tari Indang.
Bela diri.
Pencak Silat adalah seni bela diri khas masyarakat Minangkabau yang diwariskan secara turun temurun dari generasi ke generasi. Pada mulanya silat merupakan bekal bagi perantau untuk menjaga diri dari hal-hal terburuk selama di perjalanan atau di perantauan. Selain untuk menjaga diri, silat juga merupakan sistem pertahanan nagari ("parik paga dalam nagari").
Pencak silat memiliki dua filosofi dalam satu gerakan. Pencak (mancak) yang berarti bunga silat merupakan gerakan tarian yang dipamerkan dalam acara adat atau seremoni lainnya. Gerakan-gerakan mancak diupayakan seindah dan sebagus mungkin karena untuk pertunjukkan. Sedangkan silat merupakan suatu seni pertempuran yang dipergunakan untuk mempertahankan diri dari serangan musuh, sehingga gerakan-gerakannya diupayakan sesedikit mungkin, cepat, tepat, dan melumpuhkan lawan.
Orang yang mahir bermain silat dinamakan pendekar ("pandeka"). Gelar pendekar ini pada zaman dahulunya dikukuhkan secara adat oleh ninik mamak dari nagari yang bersangkutan. Kini pencak silat tidak hanya diajarkan kepada generasi muda Minangkabau saja, namun juga telah menyebar ke seluruh Nusantara bahkan ke Eropa dan Amerika Serikat.
Musik.
Budaya Minangkabau juga melahirkan banyak jenis alat musik dan lagu. Di antara alat musik khas Minangkabau adalah saluang, talempong, rabab, serta bansi. Keempat alat musik ini biasanya dimainkan dalam pesta adat dan perkawinan. Kini musik Minang tidak terbatas dimainkan dengan menggunakan empat alat musik tersebut. Namun juga menggunakan istrumen musik modern seperti orgen, piano, gitar, dan drum. Lagu-lagu Minang kontemporer, juga banyak yang mengikuti aliran-aliran musik modern seperti pop, hip-hop, dan remix.
Sejak masa kemerdekaan Indonesia, lagu Minang tidak hanya dinyanyikan di Sumatera Barat saja, namun juga banyak didendangkan di perantauan. Bahkan adapula pagelaran Festival Lagu Minangkabau yang diselenggarakan di Jakarta. Era 1960-an merupakan masa kejayaan lagu Minang. Orkes Gumarang pimpinan Asbon Madjid, merupakan salah satu kelompok musik yang banyak menyanyikan lagu-lagu khas Minangkabau. Selain Orkes Gumarang, penyanyi-penyanyi Minang seperti Elly Kasim, Ernie Djohan, Tiar Ramon, dan Oslan Husein, turut menyebarkan musik Minang ke seluruh Nusantara. Semaraknya industri musik Minang pada paruh kedua abad ke-20, disebabkan oleh banyaknya studio-studio musik milik pengusaha Minang. Selain itu, besarnya permintaan lagu-lagu Minang oleh masyarakat perantauan, dan menjadi faktor kesuksesan industri musik Minang.

</doc>
<doc id="387737" url="?curid=387737" title="Terserah">
Terserah

Terserah adalah album studio Krisdayanti yang dirilis pada tahun 1995. Album ini merupakan album solo kedua yang direkam Krisdayanti dan album profesional pertamanya di bawah label rekaman besar, Hemagita Records milik Warner Music Group. Ini menjadi album pertama Krisdayanti yang benar-benar sukses diterima publik. Singel pertamanya "Terserah" meluncur mulus di pasaran, disusul hits lainnya "Kala Rindu" dan "Penantian". Album ini juga memiliki sebuah lagu berbahasa Inggris, "Don't Cry", yang merupakan versi dari "Tuturkanlah".

</doc>
<doc id="387739" url="?curid=387739" title="Stasiun MRT Jurong East">
Stasiun MRT Jurong East

Stasiun MRT Jurong East (kode NS1 / EW24) adalah stasiun melayang Jalur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat di Singapura dan pernah menjadi bagian dari Jalur Cabang (Branch Line) sebelum 1996. Stasiun ini merupakan persimpangan dua jalur. Terletak di bagian timur daerah Jurong, melayani lingkungan Jurong Timur 1, 2 dan 4 juga rencana pusat perdagangan Jurong Gateway di Distrik Danau Jurong.
Di Jalur Utara Selatan, stasiun ini adalah stasiun pertama menuju jurusan selatan dan menjadi stasiun terakhir untuk tujuan utara. Untuk Jalur Timur Barat, stasiun ini berada di antara Chinese Garden dan Clementi. Selama jam padat pagi dan sore hari, akan ditambah kereta di peron tengah yang akan berakhir di Yew Tee dan Ang Mo Kio. Pada jadwal terakhir kereta di jalur tengah akan berakhir di Ang Mo Kio dan Toa Payoh
Peron baru dan jalur baru akan dibangun untuk menambah layanan Jalur Utara Selatan untuk mengurangi tingkat kepadatan kereta. Pembangunan dimulai tahun 2009 dan akan siap pada tahun 2012. Jika jalur ini sudah beroperasi maka waktu tunggu penumpang Jalur Utara Selatan selama jam sibuk akan berkurang separuh dari 4 menit saat ini. Pada 12 Januari 2009, menteri Raymond Lim mengumumkan bahwa jadwal pembangunan dipercepat menjadi tahun 2011.
Pada 3 April 2011 dilakukan ujicoba layanan antara Stasiun MRT Woodlands sampai Clementi untuk meningkatkan layanan dengan pemanfaatan persilangan jalur yang ada.
Pagar Pengaman Peron.
Seperti halnya banyak stasiun di Jalur Timur Barat dan Jalur Utara Selatan, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk menghindari jatuhnya penumpang ke rel kereta. Pada tanggal 18 Desember 2009 pintu pengaman telah dipasang. Stasiun ini adalah stasiun ketiga yang memiliki Pagar Pengaman Peron.

</doc>
<doc id="387758" url="?curid=387758" title="Suku Piliang">
Suku Piliang

Suku Piliang adalah salah satu "suku" (klan) yang terdapat dalam kelompok suku Minangkabau. Suku ini merupakan salah satu suku induk yang berkerabat dengan suku Koto membentuk Adat Ketumanggungan yang juga terkenal dengan Lareh Koto Piliang.
Etimologi.
Menurut A.A. Navis, kata Piliang terbentuk dari dua kata yaitu "Pele" artinya banyak dan "Hyang" artinya Dewa atau Tuhan. jadi Pelehyang artinya adalah banyak dewa. Ini menunjukkan bahwa pada masa lampau, suku Piliang adalah suku pemuja banyak dewa, yang barangkali mirip dengan kepercayaan Hindu.
Sejarah.
Ada juga versi yang mengatakan suku Piliang yang merupakan saudara dari suku Koto, yang cendrung disebut dengan Koto Piliang berasal dari Kato Pilihan. Koto berasal dari kato (Ucapan) dan Piliang berasal dari Pilihan, (Unggulan). jadi Koto Piliang adalah bersal dari Kato Pilihan. karena nota bene dalam Tambo Minangkabau Koto Piliang adalah pemegang tampuk kekuasaan (pemerintahan) karena DT. Katemanggungan berdarah bangsawan (rajo). Jadi dirunut dari situ adakalanya kato pilihan asal kata Koto Piliang ada benarnya, karena kata raja (penguasa) adalah kata-kata pilihan yang akan keluar dari mulunya.
Pemekaran.
Suku ini mengalami pemekaran menjadi beberapa pecahan suku yaitu:
Persebaran.
Suku ini banyak menyebar ke berbagai wilayah Minangkabau yaitu [[Tanah Datar]], [[Agam]], [[Lima Puluh Kota]], [[Solok]], [[Riau]], [[Padang]] dan beberapa daerah lainnya. Dari beberapa sumber, diketahui tidak terdapat suku ini di [[Pesisir Selatan]] dan [[Solok Selatan]].
Wilayah Rantau dari [[Suku]] ini telah mencapai Hampir seluruh Wilayah yang ada di [[Indonesia]], yang mencakup wilayah [[Sumatera]]. Wilayah barat [[Riau]], wilayah selatan [[Sumatera Utara]], wilayah tenggara, selatan dan barat [[Aceh]], wilayah utara [[Bengkulu]], dan wilayah selatan [[Jambi]].
Kerabat.
Di bawah payung suku Koto-Piliang, terdapat banyak suku lain yang bernaung, diantaranya adalah :
Suku Piliang berdatuk kepada [[Datuk Ketumanggungan]] di zaman [[Adityawarman]]. Gelar-gelar kebesaran Adat dalam Pasukuan Piliang antara lain :
[[Kategori:Suku-suku di Minangkabau]]

</doc>
<doc id="387763" url="?curid=387763" title="Pembukuan">
Pembukuan

Pembukuan adalah pencatatan transaksi keuangan. Transaksi meliputi penjualan, pembelian, pendapatan, dan pengeluaran oleh perseorangan maupun organisasi. Pembukuan biasanya dilakukan oleh seorang ahli pembukuan. Pembukuan berbeda dengan akuntansi. Proses akuntansi biasanya dilakukan oleh seorang akuntan. Akuntan membuat laporan dari transaksi keuangan tercatat yang ditulis oleh ahli pembukuan. Terdapat beberapa metode umum pembukuan, semisal sistem pembukuan masukan-tunggal dan pembukuan berpasangan, kedua-dua sistem ini dapat dilihat sebagai pembukuan "nyata". Setiap proses yang melibatkan pencatatan transaksi keuangan adalah proses pembukuan.
Ahli pembukuan.
Seorang ahli pembukuan, juga dikenal sebagai pencatat akuntansi atau teknisi Mesin, ialah seseorang yang mencatat transaksi harian suatu organisasi. Seorang ahli pembukuan biasanya bertanggung jawab untuk menuliskan "buku harian". Buku harian yang dimaksud berisikan pembelian, penjualan, penerimaan, dan pengeluaran. Ahli pembukuan bertanggung jawab untuk memastikan semua transaksi sungguh-sungguh telah tercatat di dalam buku harian, buku besar pemasok, buku besar konsumen, dan buku besar umum. Ahli pembukuan memindahkan buku-buku itu ke tingkatan neraca saldo. Seorang ahli pembukuan menyiapkan rekening pendapatan dan lembaran neraca menggunakan neraca saldo dan buku-buku besar yang sudah disiapkan oleh ahli pembukuan.
Sistem pembukuan.
Dua sistem pembukuan yang umum digunakan di dunia usaha dan organisasi lainnya adalah sistem pembukuan masukan-tunggal dan pembukuan berpasangan. Sistem pembukuan masukan-tunggal hanya menggunakan akun pendapatan dan pengeluaran, dicatat terutama di dalam jurnal pendapatan dan pengeluaran. Pembukuan masukan-tunggal cocok digunakan untuk usaha mikro dan kecil. Pembukuan berpasangan memerlukan pengeposan (pencatatan) tiap-tiap transaksi dua kali, menggunakan debit dan kredit.
Sistem masukan-tunggal.
Sumber catatan pembukuan primer di dalam pembukuan masukan-tunggal adalah buku kas, sama dengan daftar rekening koran, tetapi menempatkan pendapatan dan pengeluaran ke berbagai akun pendapatan dan pengeluaran. Catatan akun yang terpisah dipelihara untuk kas mungil, status keterbayaran dan keterterimaan akun, dan transaksi-transaksi yang bersesuaian lainnya, semisal inventaris dan ongkos perjalanan.
Yang berikut ini adalah contoh jurnal pendapatan dan pengeluaran untuk pembukuan masukan-tunggal
Pembukuan akun tunggal.
Pembukuan sederhana bagi perseorangan dan keluarga melibatkan pencatatan pendapatan, pengeluaran, dan neraca terkini di dalam buku catatan kas atau daftar akun pemeriksaan.
Yang berikut ini adalah contoh daftar akun pemeriksaan
Buku harian.
Buku harian untuk konteks pembukuan adalah catatan transaksi keuangan dengan dua ciri, yakni deskriptif (tertib-kejadian) dan kronologis (tertib-waktu). Buku harian kadang-kadang disebut pula buku masukan asli ("book of original entry"). Perincian buku harian harus dimasukkan secara resmi ke dalam jurnal untuk memudahkan proses penghantaran ("posting") ke buku besar. Buku-buku harian meliputi:
Buku kas kecil.
Buku kas kecil adalah catatan pembelian yang relatif sangat kecil dibandingkan dengan pembelian-pembelian lainnya, biasa dikendalikan oleh sistem tetap ("imprest system").
Droping KAS tanggal 24 oktober 2012 berjumlah 65 tabung.
Telah didistribusikan 44 tabung.
Jurnal adalah catatan transaksi keuangan resmi dan kronologis sebelum angka-angka transaksi tersebut diakunkan ke dalam buku besar umum sebagai debit atau kredit. Jika buku harian tidak tersedia, maka jurnal adalah buku masukan asli, di mana segala transaksi dicatat untuk kali pertama, oleh karena itulah (untuk alasan teknis) jurnal kadang-kadang dipandang sama saja dengan buku harian. Jurnal-jurnal khusus meliputi: penjualan, pembelian, penerimaan kas, pengeluaran kas, dan gaji pegawai. Jurnal umum adalah catatan masukan yang tidak disertakan ke dalam jurnal lainnya.
Buku besar.
Buku besar (dikenal pula sebagai buku masukan akhir) adalah catatan semua akun, masing-masing dicatat pada halaman terpisah dengan neracanya. Tidak seperti jurnal yang menampilkan semua transaksi keuangan tanpa neraca, buku besar mengikhtisarkan nilai-nilai dari satu jenis transaksi keuangan per akun, yang menjadi dasar bagi lembaran neraca dan rekening pendapatan. Buku besar terdiri dari:
Daftar perkiraan.
Daftar perkiraan ("chart of accounts") adalah daftar semua kode akun yang dapat disajikan dengan angka, huruf, atau paduan angka dan huruf yang memungkinkan akun tersebut dapat ditempatkan ke dalam buku besar umum.
Komputerisasi pembukuan.
Komputerisasi pembukuan menghilangkan banyak buku-buku kertas yang digunakan untuk mencatatkan semua transaksi dan biasanya memanfaatkan pembukuan berpasangan. Perangkat lunak komputer mempercepat proses pembukuan.
Pembukuan "online".
Pembukuan "online" memungkinkan data dan dokumen sumber disajikan di dalam aplikasi-aplikasi berbasis web, sehingga para ahli pembukuan dan akuntan dapat bekerja dari jarak yang berjauhan. Semua masukan yang dituliskan ke dalam perangkat lunak "online" dicatat dan disimpan di sebuah tempat yang jauh. Perangkat lunak "online" dapat diakses dari tempat manapun di dunia dan mengizinkan ahli pembukuan atau petugas pemasukan data bekerja di luar kantor. Kertas kerja dapat dikirimkan kepada ahli pembukuan atau perusahaan dapat memindai dokumen bisnis ini dan mengunggahnya ("upload") ke tempat yang aman atau ke aplikasi pembukuan "online" pada basis rutin. Cara ini memungkinkan ahli pembukuan mengerjakan tugasnya dari kejauhan sambil memutakhirkan buku-bukunya. Para pengguna teknologi ini di antaranya:
Peristilahan.
Jargon.
Footing atau casting atau totting adalah penjumlahan bilangan pada tabel berdasarkan lajur (dari atas ke bawah).
Sedangkan cross-footing atau cross-casting atau cross-totting adalah penjumlahan bilangan pada tabel berdasarkan baris (dari kiri ke kanan).

</doc>
<doc id="387766" url="?curid=387766" title="Liga Super Indonesia U-21 2008–09">
Liga Super Indonesia U-21 2008–09

Liga Super Indonesia U-21 2008–09 merupakan musim pertama Liga Super Indonesia U-21 di Indonesia. Kompetisi ini pertama kali diadakan setelah adanya Liga Super Indonesia.
Tim.
Kompetisi ini diikuti oleh 18 tim, masing-masing nerupakan tim U-21 dari klub-klub yang bertanding di Liga Super Indonesia. Ke-18 tim ini dibagi dalam tiga grup berdasarkan wilayah geografisnya.

</doc>
<doc id="387783" url="?curid=387783" title="Singa Marsupial">
Singa Marsupial

Singa Marsupial (Thylacoleo carnifex, "singa marsupial kejam (atau 'pemotong daging')" dari "thylakos" - kantong, "leo" - songa, "carnifex" - pembunuh, penyiksa) adalah spesies mamalia marsupial karnivora yang telah punah yang hidup di Australia dari masa awal hingga akhir Plestosen (1.600.000–46.000 tahun lalu). Meskipun namanya tidak berhubungan dengan Singa namun daripada itu, seperti kebanyakan marsupialia yang masih hidup, hewan ini termasuk anggota ordo Diprotodontia.

</doc>
<doc id="387784" url="?curid=387784" title="Akun">
Akun

Muhammad Rizki (Kinoy)

</doc>
<doc id="387811" url="?curid=387811" title="Takson ekstan">
Takson ekstan

Ekstan (Inggris: "Extant", Ada) dalam istilah biologi biasanya merujuk pada takson (seperti spesies, genera atau famili) yang masih ada atau hidup. Istilah "ekstan" berkebalikan dengan "extinct" (punah). Sebagai contoh, Komoran Brandt adalah spesies "extant" (masih ada), sedangkan Komoran berkacamata adalah spesies "extinct" (telah punah). Demikian pula, kelompok moluska yang dikenal dengan cephalopoda, terdiri dari sekitar 600 spesies "extant" dan 7500 "extinct".

</doc>
<doc id="387819" url="?curid=387819" title="SMA Negeri 1 Polewali">
SMA Negeri 1 Polewali

SMA Negeri (SMAN) 1 Polewali, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Barat, Kabupaten Polewali Mandar Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Polewali ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negeri 1 Polewali berada di Kecamatan Polewali, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat dan berdiri sejak tahun 1967. Awalnya SMA Negeri 1 Polewali menumpang di Kodim 721, Kelurahan Madatte, Kecamatan Polewali dan sekolah ini bernama SMA 286 sekitar tahun 1964. Pada tahun 1967, pihak sekolah meminta kepada pemerintah agar dibuatkan gedung sekolah tersendiri dan mengubah nama menjadi SMA Negeri 1 Polewali. Kepala sekolah pertama SMA Negeri 1 Polewali adalah Nontji Syamsi. Jurusan yang terdapat di SMAN 1 Polewali pada awal pembangunan adalah Ilmu Sosial 2 kelas, Ilmu Fisika 3 kelas, Ilmu Biologi 3 kelas dan Ilmu Bahasa 2 kelas.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Kemudian, menggunakan Kurikulum 2013 pada tahun yang sama.
Adiwiyata.
Seperti sekolah pada umumnya di seluruh Indonesia, SMA Negeri 1 Polewali juga melaksanakan program Adiwiyata sesuai program Kementrian Lingkungan Hidup dalam rangka mendorong terciptanya pengetahuan dan kesadaran warga sekolah dalam upaya pelestarian lingkungan hidup. Diharapkan setiap warga sekolah ikut terlibat dalam kegiatan sekolah menuju lingkungan yang sehat
dan menghindari dampak lingkungan yang negatif.
ADIWIYATA berasal dari 2 kata, yaitu “ADI” dan “WIYATA”. Adi memiliki makna: besar, agung, baik, ideal dan sempurna. Wiyata memiliki makna: tempat di mana seorang mendapat ilmu pengetahuan, norma dan etika dalam berkehidupan sosial. Jika secara keseluruhan ADIWIYATA mempunyai pengertian atau makna: tempat yang baik dan ideal di mana dapat diperoleh secara ilmu pengetahuan dan berbagai norma serta etika yang dapat menjadi dasar manusia menuju terciptanya kesejahteraan hidup kita menuju kepada cita-cita pembangunan berkelanjutan.
SMAN 1 Polewali sangat berperan aktif menjalankan program Adiwiyata tersebut. SMAN 1 Polewali ditetapkan sebagai sekolah Adiwiyata pada tahun 2013. Dan pada tahun 2014, SMAN 1 Polewali diusulkan sebagai calon sekolah Adiwiyata tingkat provinsi Sulawesi Barat. Smansa Polewali selalu melakukan yang terbaik untuk menyukseskan program ini.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Polewali untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
__PAKSADAFTARISI__
Pranala luar.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="387821" url="?curid=387821" title="SMA Negeri 2 Palu">
SMA Negeri 2 Palu

SMA Negeri (SMAN) 2 Palu, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 1971. Setelah Kurikulum Berbasis Kompetensi berakhir, pada tahun 2007, SMA Negeri 2 Palu menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="387823" url="?curid=387823" title="Diego Milito">
Diego Milito

Diego Milito () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang kini bermain di klub Racing Club. Ia merupakan pemain kunci dalam raihan "treble winner" Inter pada musim 2009-10.
Ia diberi julukan "El Príncipe" ("Sang Pangeran" dalam bahasa Spanyol) karena kemiripan fisik dengan mantan pesepak bola asal Uruguay, Enzo Francescoli, yang mendapat julukan yang sama.
Karier Klub.
Milito memulai kariernya di Racing Club, Argentina. Kemudian ia pindah Genoa dan Real Zaragoza, sebelum akhirnya kembali ke Genoa pada tahun 2008. Pada musim berikutnya Milito hijrah ke Internazionale.
Inter.
2009–10: Musim debut dan "treble".
Pada 20 Mei 2009, "La Gazzetta dello Sport" memberikan konfirmasi bahwa Diego Milito telah pindah ke Internazionale bersama rekan setimnya dulu, Thiago Motta. Biaya transfer tersebut tidak diungkapkan namun Genoa mendapatkan Robert Acquafresca, Riccardo Meggiorini, Leonardo Bonucci, Francesco Bolzoni, Ivan Fatić dan sejumlah uang tunai sebagai gantinya.
Milito cepat beradaptasi dengan lingkungan barunya dan memulai kariernya di Inter dengan gemilang. Ia mencetak dua gol dalam kemenangan 2–0 atas rival sekota, Milan, pada "World Football Challenge". Setelahnya, pada 29 Agustus, dalam "derby della Madonnina" pertamanya di Serie A, Milito membukukan dua "assist" dan mencetak satu gol penalti, yang juga menjadi gol liga pertamanya. Lalu, pada 13 September, ia mencetak gol keduanya di liga saat menang 2–0 atas Parma. Pada pertandingan liga selanjutnya kontra Cagliari, ia memborong dua gol untuk kemenangan Inter, 2–1. Dua gol ini menempatkan ia sebagai pemilik rataan gol terbaik di pentas Serie A sepanjang masa, dengan total 28 gol dari 35 pertandingan (Genoa dan Inter) atau rataan 0.8 gol per pertandingan. Konsistensi yang telah Milito tunjukkan di klub-klub sebelumnya dipertahankan sepanjang musim debutnya di Inter. Setelah beberapa pertandingan pertama dilakoni, ia telah membuktikan dirinya sebagai pemain penting untuk skuad.
Selama pertandingan-pertandingan terakhir di musim 2009–2010, Milito membuktikan impian Inter dalam merengkuh treble pertama dalam sejarah persepak bolaan Italia. Pesepak bola asal Argentina tersebut pertama-tama mencatak gol tunggal saat menaklukkan Roma pada final Coppa Italia 2010 pada 5 Mei 2010, yang membuat "Nerazzurri" membawa pulang trofi pertama mereka pada musim ini. Sebelas hari kemudian, gol Milito menjadi penentu "scudetto" ke-18 Inter ketika mengalahkan Siena 1–0 pada "matchday" terakhir Serie A. Milito menyatakan bahwa gol tersebut merupakan gol terbaik dalam kariernya. Cerita tentang Milito pun belum berakhir, pada 22 Mei 2010 Milito lagi-lagi membuktikan kapasitasnya saat mencetak dua gol untuk mengunci kemenangan Inter pada final Liga Champions 2010 atas Bayern Munich. Alhasil, Inter mendapat trofi Liga Champions pertama mereka dalam 45 tahun terakhir dan berhasil melengkapi koleksi trofi "treble" mereka yang bersejerah pada musim tersebut.
Setelah sukses menyabet "treble trophy", banyak kalangan ahli yang mencatat fakta bahwa walupun Milito dari sebelumnya selalu menjadi penyerang yang efektif dan efisien, ia masih dipandang remeh di dunia sepak bola karena pribadinya yang rendah hati dan fakta bahwa ia sebelumnya berkarier di klub-klub yang kurang kompetitif sebelum bergabung dengan Inter. Mencetak gol pada pertandingan terbesar untuk sebuah tim yang besar membuat ia, kini, mendapat pengakuan yang layak sebagai seorang "striker" berkat "skill" dan rekor gol yang ia miliki.
Pada 9 Agustus 2010, Milito meneken kontrak baru berdurasi empat tahun dengan "Nerazzurri". Pada 26 August 2010, Milito dinobatkan menjadi Pemain Terbaik UEFA 2010 dan Pemain Depan Terbaik UEFA 2010.
2010–sekarang: Setelah raihan "treble".
Di musim keduanya, Milito belum mampu mengulang kesuksesan seperti musim pertamanya bersama Inter. Hal ini sebagian besar disebabkan oleh cedera otot yang berulang kali dialaminya. Ditambah lagi dengan kepergian José Mourinho pada awal musim dan ketidakstabilan tim akibat kedatangan yang langsung disusul kepergian manajer Rafael Benítez (Agustus–Desember 2010), membuat performanya tak kunjung membaik. Pada 29 Mei 2011, Milito mencetak gol pada final Coppa Italia 2011 untuk membantu Inter mengalahkan Palermo 3–1. 
Walupun begitu, pada Serie A musim 2011-12 ia mulai kembali menemukan bentuk permainan terbaiknya. Ia mencetak satu gol ketika melawan Lecce, dua gol ke jala Parma, dan satu gol penting kala menaklukkan Milan yang mana membawa Inter kembali ke jalur perebutan gelar. Ia kemudian melanjutkan rentetan golnya saat Inter menaklukkan Lazio 2-1.
Performanya kian menanjak saat mencetak 4 gol saat ditahan imbang 4–4 oleh Palermo. Pada 1 April, ia mencetak "hat-trick" ke gawang mantan klubnya Genoa, dengan skor 5–4 untuk kemenangan Inter. Pada 6 Mei, Milito kembali mengukir "hat-trick" pada partai "derby della Madonnina" yang membawa Inter menang 4–2. Pada akhir musim, titel "scudetto" menjadi milik Juventus dan Milito mengakhiri musim tersebut dengan torehan 24 gol di Serie A dan 26 gol secara keseluruhan.
Karier Internasional.
Di timnas , dia telah bermain sebanyak 16 kali dan mencetak 4 gol.

</doc>
<doc id="387825" url="?curid=387825" title="Edinson Cavani">
Edinson Cavani

Edinson Roberto Cavani Gómez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay yang kini bermain untuk klub Paris Saint-Germain. Sebelumnya dia pernah bermain untuk klub Danubio dan Palermo. Seorang pencetak gol yang sangat produktif, Cavani terkenal karena kemampuan untuk mencetak gol yang mengesankan dan tak kenal lelah bekerja naik turun membantu pertahanan dan menyerang.
Namanya semakin dikenal di Indonesia setelah dia mencetak hat-trick saat mengalahkan 7–1 di Stadion Gelora Bung Karno pada 8 Oktober 2010.

</doc>
<doc id="387827" url="?curid=387827" title="Mahou Sentai Magiranger The Movie: Pengantin di Infershia">
Mahou Sentai Magiranger The Movie: Pengantin di Infershia


</doc>
<doc id="387828" url="?curid=387828" title="Diprotodontia">
Diprotodontia

Diprotodontia (; Yunani, berarti "dua gigi depan") adalah ordo besar dari sekitar 120 mamalia marsupialia yang mencakup kangguru, walabi, posum, koala, wombat, dan lainnya. Diprotodon yang telah punah mencakup "Diprotodon" seukuran badak, dan "Thylacoleo", yang dikenal dengan "singa marsupial".
Karakteristik.
Diprotodon yang masih hidup hampir semuanya herbivora, begitu pula kebanyakan yang telah punah. Hanya sedikit diprotodon yang insektivora dan omnivora, namun hal ini nampaknya telah mengalami peningkatan akibat adanya adaptasi cara hidup para herbivora saat ini. Thylacoleonida ("Singa Marsupial") yang telah punah adalah satu-satunya kelompok yang diketahui menunjukkan cara hidup sebagai karnivora dalam skala besar.
Catatan fosil.
Fosil Diprotodontia paling awal yang diketahui berasal dari Oligosen Akhir (23,03 jtl-28,4 jtl), dan spesies yang teridentifikasi paling awal adalah "Hypsiprymnodon bartholomaii" dari Miosen Awal.
Klasifikasi.
Hingga saat ini, hanya terdapat dua subordo dalam Diprotodontia: Vombatiformes yang mencakup wombat dan koala dan Phalangerida yang terdiri dari seluruh famili lainnya. Kirsch membagi famili menjadi tiga subordo. Sebagai tambahan, keenam famili Phalangeriformes dibagi menjadi dua superfamili.
Ordo DIPROTODONTIA
† berarti famili, genus atau spesies yang telah punah.

</doc>
<doc id="387839" url="?curid=387839" title="Dunkirk, Gloucestershire">
Dunkirk, Gloucestershire

Dunkirk adalah sebuah hamlet yang terletak di pedesaan utara South Gloucestershire, dekat perbatasan Gloucestershire, terletak di paroki Hawkesbury. Hamlet ini terletak di sebuah simpang tiga penting antara A46 (dari Bath ke Nailsworth dan Stroud) dan A433 (menuju Tetbury dan Cirencester).
Dunkirk di paroki Hawkesbury tidak sama dengan Dunkirk di dekat Nailsworth, juga di A46 di Gloucestershire, dan situs Dunkirk Mill.
Hamlet Petty France terletak di selatan. Sebelumnya, Petty France dan Dunkirk dikenal sebagai tempat banyaknya kecelakaan lalu lintas. Kecelakaan fatal mencapai 46%, dan lebih tingi dari rata-rata South Gloucestershire keseluruhan, yaitu 12%. 13 kecelakaan terjadi antara 1 Januari 1998 dan 31 Desember 2001, termasuk 2 fatal, empat serius dan tujuh ringan., akibatnya dua hamlet dikurangi batas kecepatannya menjadi 40 MPH.

</doc>
<doc id="387848" url="?curid=387848" title="Dyrham">
Dyrham

Dyrham adalah sebuah desa di South Gloucestershire, Inggris.
Letak dan transportasi.
Dyrham berada di lintang 51° 29' utara, bujur 2° 22' barat (). Tereltak di ketinggian 100 meter DPL. Dekat dengan jalan utama A46, sekitar mil di utara Bath dan selatan M4 motorway. Jalan tapak jarak jauh Cotswold Way membentang melalui desa ini.
Administrasi.
Dyrham dipimpin oleh paroki lokal Dyrham & Hinton dan oleh otoritas kesatuan South Gloucestershire.
Tempat terkenal.
Di pinggiran desa terdapat Dyrham Park, sebuah puri spektakuler seluas yang dibangun oleh William Blathwayt pada abad ke-17 dan sekarang dimiliki oleh National Trust.
Sebuah hutan bernama Dyrham Wood terletak sekitar satu mil di selatan desa.
Asosiasi.
Dyrham Park digunakan sebagai tempat pembuatan film 1993 karya Merchant Ivory, "The Remains of the Day" dan
juga untuk program drakula dari BBC
Dyrham dianggap sebagai situs penting Pertempuran Deorham pada tahun 577 M.
Lower Ledge Farm, di selatan desa, adalah tempat di mana mobil sport baru Farbio GTS akan dibuat.

</doc>
<doc id="387849" url="?curid=387849" title="Earthcott">
Earthcott

Earthcott adalah sebuah hamlet di South Gloucestershire, antara Latteridge dan Rudgeway di B4059 road antara A38 road dan yate. Memiliki sebuah kotak surat dan taman desa, tetapi tidak ada layanan lainnya. Industri utamanya adalah agraris.
Tradisi Earthcott meliputi satu malam kembang api desa, dan nyanyian karol Natal, biasanya dilakukan di belakang sebuah traktor gandeng, dengan perhentian reguler untuk pie mince dan toddy panas.

</doc>
<doc id="387857" url="?curid=387857" title="Noboru Takemoto">
Noboru Takemoto


</doc>
<doc id="387865" url="?curid=387865" title="Kabupaten Covalima">
Kabupaten Covalima

Kabupaten Covalima adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Covalima dilanjutkan oleh distrik Cova-Lima dengan pusat pemerintahan berada di Kota Suai.

</doc>
<doc id="387866" url="?curid=387866" title="Kabupaten Ainaro">
Kabupaten Ainaro

Kabupaten Ainaro adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa integrasi dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur lepas dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Ainaro dilanjutkan oleh distrik Ainaro dengan pusat pemerintahan berada di Kota Ainaro.

</doc>
<doc id="387868" url="?curid=387868" title="Kabupaten Manufahi">
Kabupaten Manufahi

Kabupaten Manufahi adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Manufahi dilanjutkan oleh distrik Manufahi dengan pusat pemerintahan berada di Kota Same.

</doc>
<doc id="387869" url="?curid=387869" title="Kabupaten Viqueque">
Kabupaten Viqueque

Kabupaten Viqueque adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Viqueque dilanjutkan oleh distrik Viqueque dengan pusat pemerintahan berada di Kota Viqueque.

</doc>
<doc id="387871" url="?curid=387871" title="Kabupaten Lautem">
Kabupaten Lautem

Kabupaten Lautém adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Lautem dilanjutkan oleh distrik Lautém dengan pusat pemerintahan berada di Kota Lospalos.

</doc>
<doc id="387872" url="?curid=387872" title="Kabupaten Baucau">
Kabupaten Baucau

Kabupaten Baucau adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Baucau dilanjutkan oleh distrik Baucau dengan pusat pemerintahan berada di Kota Baucau.

</doc>
<doc id="387873" url="?curid=387873" title="Kabupaten Manatuto">
Kabupaten Manatuto

Kabupaten Manatuto adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Manatuto dilanjutkan oleh distrik Manatuto dengan pusat pemerintahan berada di Kota Manatuto.

</doc>
<doc id="387874" url="?curid=387874" title="Kabupaten Aileu">
Kabupaten Aileu

Kabupaten Aileu adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Aileu dilanjutkan oleh distrik Aileu dengan pusat pemerintahan berada di Kota Aileu.

</doc>
<doc id="387875" url="?curid=387875" title="Kabupaten Liquiça">
Kabupaten Liquiça

Kabupaten Liquiça adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Liquiça dilanjutkan oleh distrik Liquiçá (distrik) dengan pusat pemerintahan berada di Kota Liquiçá.

</doc>
<doc id="387876" url="?curid=387876" title="Kabupaten Ermera">
Kabupaten Ermera

Kabupaten Ermera adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Ermera dilanjutkan oleh distrik Ermera dengan pusat pemerintahan berada di Kota Gleno.

</doc>
<doc id="387877" url="?curid=387877" title="Kabupaten Bobonaro">
Kabupaten Bobonaro

Kabupaten Bobonaro adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976—1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Bobonaro dilanjutkan oleh distrik Bobonaro dengan pusat pemerintahan berada di Kota Maliana.

</doc>
<doc id="387878" url="?curid=387878" title="Kabupaten Ambeno">
Kabupaten Ambeno

Kabupaten Ambeno adalah sebuah bekas kabupaten yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Setelah Timor Timur merdeka dari Indonesia, daerah definisi Kabupaten Ambeno dilanjutkan oleh distrik Oecussi-Ambeno dengan pusat pemerintahan berada di Kota Pante Macassar.

</doc>
<doc id="387879" url="?curid=387879" title="Kota Administratif Dili">
Kota Administratif Dili

Kota Administratif Dili adalah sebuah bekas kota administratif yang pernah berdiri di provinsi Timor Timur, Indonesia pada masa pendudukan dahulu, antara tahun 1976-1999. Kota Administratif Dili adalah bagian dari Kabupaten Dili.

</doc>
<doc id="387912" url="?curid=387912" title="Jack J. Sompotan">
Jack J. Sompotan

Jack Jacob Sompotan adalah seorang tokoh Minahasa ().
Ia menjadi salah satu perwira TNI-AD termuda dan memperoleh pangkat letnan satu pada tahun 1945. Saat itu, usianya baru 18 tahun pada saat Perang Kemerdekaan. Ia tergabung dalam Brigade XVI bersama-sama dengan Wim Tenges, Dolf Runturambi, Dee Gerungan, bersama pemuda-pemuda dari luar pulau Jawa terutama dari Minahasa. Pasukan ini lebih dikenal dengan nama Brigade Seberang.
Jack Jacob Sompotan fasih dalam beberapa bahasa asing, yaitu bahasa Inggris, Belanda, Jerman, Perancis, Jepang, dan Tagalog. Ia juga dikenal sebagai ahli sejarah Minahasa dan Sejarah Suku Tonsea.
Ia pernah menjabat sebagai salah satu Ketua MKM (Majelis Kebudayaan Minahasa) mewakili sub-etnis Tonsea. Ia menerima Bintang Gerilya, Bintang Perang Kemerdekaan I dan Bintang Perang Kemerdekaan II.
Pada tahun 1980 ia mencalonkan diri sebagai Walikota Manado namun dikalahkan oleh A.A. Pelealu. Jack Jacob Sompotan juga pernah menjabat sebagai Ketua Lembaga Veteran Republik Indonesia untuk Kota Manado, dan Ketua Dewan Harian Daerah Angkatan 45 Provinsi Sulawesi Utara.
Saat H.V. Worang menjabat sebagai gubernur Sulawesi Utara, Sompotan menjadi seorang penasihatnya di bidang ekonomi, keuangan dan pembangunan.
Menjadi penginjil dan melakukan penginjilan di wilayah Bolaang Mongondow.Semboyan Jack Sompotan yang terkenal adalah "Berjuanglah dengan hati yang tulus bukan hanya dengan pikiran yang brilian"

</doc>
<doc id="387915" url="?curid=387915" title="SMA Negeri 2 Surabaya">
SMA Negeri 2 Surabaya

SMA Negeri 2 Surabaya adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang ada di Kota Surabaya Provinsi Jawa Timur, Indonesia. SMAN 2 Surabaya didirikan pada tanggal 1 Agustus 1950 dan terkenal dengan julukan Smada. Bersama dengan SMAN 1, SMAN 5, dan SMAN 9, SMAN 2 merupakan pecahan dari sekolah masa penjajahan Belanda yaitu "Hoogere Burgerschool" (HBS). Mulai dari tahun pelajaran 2010 SMA Negeri 2 Surabaya telah resmi menjadi Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI).
Sejarah.
1950 - 1980.
Gedung SmadaBaya diperkirakan dibangun pada masa penjajahan Belanda. Gedung berarsitektur Eropa yang berdiri di jalan Wijaya Kusuma No. 48 ini dikenal oleh masyarakat Surabaya dengan sebutan SMA Kompleks. Sebutan tersebut tidaklah salah karena area yang dibatasi jalan Wijaya Kusuma pada sebelah barat, sebelah timur jalan Kusuma Bangsa, selatan dan utara jalan Jimerto dan jalan Ambengan, ditempati empat sekolah yaitu SMA Negeri 1 Surabaya, SMA Negeri 2 Surabaya, SMA Negeri 5 Surabaya, dan SMA Negeri 9 Surabaya. Pada zaman dahulu hanya ada dua sekolah, yaitu HBS ( Hogere Burger School ) dan HVO.
HBS atau setingkat SMA pada saat ini murid-muridnya adalah orang Belanda, namun ada beberapa bumi putera yang sekolah di sini. Ini dikarenakan orang tuanya seorang pamong praja yang memiliki kedudukan. Salah satu di antaranya Soekarno, mantan Presiden RI pertama. Selain Ir. Soekarno, masih banyak lagi nama-nama siswa HBS yang sukses di pemerintahan. Di antaranya Dr. Roeslan Abdulgani, mantan Sekjen Deparlu, Menlu dan Penasehat Presiden Urusan BP7 Pusat. Dr. Soedjatmoko, mantan Dubes RI di PBB dan Rektor Universitas PBB di Tokyo. Dr. Widjojo Nitisastro, mantan Menteri Keuangan dan Ketua Bappenas RI.
Saat terjadi pertempuran 10 November, sekolah ini dijadikan Markas Tentara Republik Indonesia Pelajar. Untuk mengenang yang telah gugur pada peristiwa pertempuran di kota Surabaya, telah dibangun prasasti batu yang diletakkan di depan sekolah.
Setelah kemerdekaan sekolah ini masih menggunakan nama HBS dan direkturnya tetap orang Belanda yaitu P.J Velson yang menjabat direktur pada tahun 1944-1948, setahun kemudian diserahkan kepada B.J Pieters. Pada tanggal 1 Agustus 1950 telah terjadi serah terima direktur sekolah dari B.J Pieters kepada Marakamil S.P. Mulai saat itu selalu dipimpin leh bangsa sendiri. Nama sekolah pun berubah menjadi SMA II B Surabaya. Tanggal penyerahan dari belanda kepada bangsa Indonesia dijadikan logo sekolah tersebut.
Penyerahan sekolah dari pihak Belanda ke Pribumi, bukanlah kesadaran penuh pihak Belanda namun harus melalui perebutan. Untuk jelasnya berikut ini penuturan Bapak Samadi : " Setelah penyerahan kedaulatan HBS dipindah ke Jalan Genteng Kali 33. Di Jalan Wijaya Kusuma pemerintah telah menyiapkan untuk mendirikan sekolah negeri yang pertama, yaitu SMA Negeri 1. SMA Dr. Soetomo ( SMA Partikelir ) yang tidak terletak di Jalan Wijaya Kusuma dipindah ke Jalan Wijaya Kusuma untuk dijadikan sekolah negeri. Kedua sekolah tersebut berebut untuk mendapatkan sebutan SMA Negeri 1. Guna menghindari perebutan tersebut, maka didirikan SMA Negeri A dan SMA Negeri B. Peristiwa ini terjadi sekitar tahun 50-an. "
Murid-murid yang tidak berbakat eksakta dimasukkan keSMA Negeri bagian A, sedang yang berbakat eksakta dimasukkan ke SMA Negeri bagian B. Selanjutnya menjadi SMA Negeri IA ( SMA Negeri 1 ) dan SMA Negeri IIB ( SMA Negeri 2 ). Guru-guru yang mengajar sebagian dipinjam dari sekolah-sekolah yang lebih dulu ada. bahkan ada juga mahasiswa yang menjadi guru.
Pada masa kepemimpinan Bapak Samadi (1957-1964), SMA II B Surabaya dibagi menjadi SMA II B Surabaya dan SMA V B Surabaya. Dasar pemikiran sekolah ini dibagi dua karena jumlahnya yang terlalu besar, sebab setiap tingkat terdiri atas delapan kelas. Berarti keseluruhannya 24 kelas untuk seluruh tingkat. Tentu saja saat itu merupakan sekolah yang besar. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1957.
Bapak Markaeni adalah Kepala Sekolah urutan ketiga di alam kemerdekaan. Dia memimpin SMA Negeri II B Surabaya sejak tahun 1964-1980. Ketika kurikulum baru pada tahun 1964 mulai dilaksanakan, nama sekolah pun berubah menjadi SMA Negeri 2 Surabaya. Jurusan menjadi tiga, yaitu Pasti Alam, Sosial, dan Budaya. Karena jumlah siswa semakin meningkat maka pada tahun 1968 sebagian siswa masuk siang hari. Untuk memenuhi kebutuhan tempat belajar siswa, maka dibangun tiga lokal kelas baru dan satu ruang untuk laboratorium gabungan untuk mata pelajaran Biologi, Kimia, dan Fisika.
1980 - 1994.
Pengganti Bapak Markaeni adalah bapak Drs. R. Santoso. Dia memimpin SMA Negeri 2 Surabaya selama tiga tahun mulai dari tahun 1980-1983. Sesuai tuntutan zaman yang berkembang pesat, kurikulum pendidikan mengalami perubahan pula. Pada tahun 1984 hadir kurikulum baru, jurusan pun berubah menjadi empat bagian. Pertama ilmu fisika atau A.1, kemudian ilmu biologi atau A.2, kemudian ilmu sisial atau A.3, dan ilmu bahasa atau A.4. Di SMA Negeri 2 Surabaya dikembangkan hanya sampai A.3. Kepala sekolah yang menjabat saat itu adalah Bapak Soedadi ( 1983-1986 ).
Pengganti Bapak Soedadi adalah Bapak Soedarjo. Dia menjabat selama 2 tahun dari tahun 1986-1988. Waktu 2 tahun tersebut dia gunakan untuk membenahi SMA Negeri 2 Surabay dengan menambah joglo pada pintu masuk. Perintis masjid untuk sarana ibadah siswa yang beragama islam dan pembetonan halaman dalam agar tidak becek diwaktu hujan dan siswa dapat melaksanakan upacara hari senin di tempat yang tidak becek walaupun itu musim hujan.
Perintisan pembangunan mesjid yang dimulai dimasa kepemimpinan bapak Soedarjo, baru dapat berdiri saat kepala sekolah dijabat Bapak Masduki. Dia menjabat selama lima tahun dan berakhir pada tahun 1993. Selain membangun masjid, dia juga dapat menyelesaikan bangunan gedung serbaguna 2 lantai dibekas bangunan bangsal senam.
1993 - 2000.
Pada saat ini kepemimpinan dipegang oleh Alm. Bapak Djuhari. Dia juga mampu membangun gedung tiga lantai untuk keperluan siswa agar semuanya dapat masuk di pagi hari. Pada masa ini pula dia dapat membangun masjid dengan tiga lantai, dengan memugar bangunan masjid yang sebelumnya. Dan konon masjid yang ada sekarang adalah masjid terbesar di lingkungan SMU di Jawa Timur bahkan mungkin di Indonesia ( Jawa Pos 1997 ). Dengan dibangunnya masjid tersebut maka seluruh siswa dapat salat secara bersamaan. Dan tidak lupa pula Bapak Djuhari membangun kantin di sebelah parkiran sepeda motor, sehingga siswa tidak perlu keluar setelah bel istirahat berbunyi.
Masa jabatan dia berakhir pada tahun 1997. Dan kemudian digantikan oleh Bu Tjinong Masloman, pada masa jabatan Kepala Sekolah ini dia membangun gedung tiga lantai. Untuk kelas baru dan Laboratorium, dia juga membenahi parkiran sepeda motor. Selama berdirinya SMA Negeri 2 baru kali ini Kepala Sekolah dijabat oleh seorang wanita, namun dia juga tidak kalah dengan kepala sekolah - kepala sekolah sebelumnya.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar serta ekstrakurikuler. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Alumni.
Semua lulusan Smada Surabaya tergabung dalam Ikasmada (Ikatan Alumni SMA Negeri 2 Surabaya).

</doc>
<doc id="387917" url="?curid=387917" title="SMA Negeri 1 Madiun">
SMA Negeri 1 Madiun

SMA Negeri (SMAN) 1 Madiun, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Madiun ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1946.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Madiun untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Kegiatan Tahunan.
Setiap tahun SMA 1 Madiun memiliki kegiatan yang rutin diadakan tiap tahun, antara lain,

</doc>
<doc id="387918" url="?curid=387918" title="Max Arie Wotulo">
Max Arie Wotulo

Max Arie Wotulo () adalah seorang matematikawan dan pecatur Indonesia.
Max mulai mengenal permainan catur pada 1946. Saat itu, kakaknya, A.H. Wotulo, pulang berlibur dari sekolahnya di Bandung. Ia membawakan hadiah untuk Max sebuah papan catur dan bidaknya. Sejak itu ia mulai mempelajari permainan itu dengan bantuan kakaknya dan buku-buku catur.
Pada tahun 1959 ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Nasional, Jakarta, yang kemudian dilanjutkannya ke Institut Nuklir Boris Kidric pada tahun 1961-1962 melalui program beasiswa pemerintah Yugoslavia saat itu. Dari situ ia melanjutkan ke Universitas Beograd dan memperoleh gelar M.Sc. pada tahun 1964, lalu menyelesaikan program doktornya dalam ilmu matematika dari univeristas yang sama pada 1973.
Disertasinya, dalam bahasa Yugoslavia, berjudul "Osnovi i primena neregularnih spektara nove vrste". Atau dalam bahasa Inggris: "The Fundamental and Aplications of New Kind of Irregular Spectra."
Di negara ini pula Wotulo menemukan pasangan hidupnya, Biyana Mitrovic, seorang perempuan Yugoslavia lulusan Institut Pendidikan Keguruan, Jurusan Bahasa Prancis, di Beograd. Mereka dikaruniai seorang anak.
Karier.
Wotulo memegang gelar Master Internasional catur. Gelar ini diperolehnya dalam kejuaraan Zone X/ ASia Pasifik di Singapura pada 1970. Ia pernah mengikuti Olimpiade Catur mewakili Indonesia di Leipzig, Havana, Siegen, Skopje, dan Buenos Aires dari 1960 hingga 1978. Untuk itu Wotulo dianugerahi Sertifikat Emas FIDE, organisasi catur internasional.
Sebagai seorang pecatur terkemuka, Wotulo juga menjabat sebagai Wasit Internasional dan anggota Komisi Ahli FIDE. Pada Kongres FIDE di Thessaloniki 1984, bersama Dr. Yuri Averbach (tokoh catur Uni Soviet) dan Toran (Spanyol), Wotulo dikukuhkan sebagai anggota Komisi Juri, yang bertugas mengawasi kerja para juri internasional.
Kegiatan lain Wotulo adalah menjadi anggota Dewan Kurator ASMI, dosen tamu di Universitas Nanyang, Singapura dan Sekolah Tinggi Teologi Manado.
Dengan latar belakang pendidikannya sebagai pakar atom, Wotulo menjabat sebagai ahli reaktor atom Batan.
Selain catur, Wotulo juga menggemari permainan bridge dan sepak bola.

</doc>
<doc id="387920" url="?curid=387920" title="Ray Winstone">
Ray Winstone

Raymond Andrew "Ray" Winstone, Jr. () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia bermain di film utamanya seperti "Nil by Mouth", "Sexy Beast", "Cold Mountain", "King Arthur", "The Proposition", "The Departed", "Beowulf" dan "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull". Dilahirkan di Hackney. Ray berkarier di dunia film sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="387940" url="?curid=387940" title="Goya's Ghosts">
Goya's Ghosts

Goya's Ghosts adalah sebuah film Spanyol yang disutradari oleh Miloš Forman. Pemerannya antara lain Javier Bardem, Natalie Portman, dan Stellan Skarsgård. Film ini tetap menggunakan bahasa Inggris meskipun merupakan film produksi Spanyol. Sedangkan ceritanya sendiri fiksi, walaupun latar belakang dan beberapa tokohnya benar-benar ada.

</doc>
<doc id="387942" url="?curid=387942" title="Air Haji, Linggo Sari Baganti, Pesisir Selatan">
Air Haji, Linggo Sari Baganti, Pesisir Selatan

"Air Haji" adalah ibu kota Kecamatan Linggo sari Baganti, Kabupaten Pesisir Selatan, bersebelahan dengan Kecamatan Ranah Pesisir dan Kecamatan Pancung Soal
Air Haji terkenal sebagai penghasil lokan, yang biasa dicampur dalam masakan Randang Pakihnya.

</doc>
<doc id="387951" url="?curid=387951" title="Datuk Rajo Penghulu">
Datuk Rajo Penghulu

"Datuk Rajo Penghulu" adalah gelar datuk bagi Suku Caniago terutama di wilayah Nagari Bayang. Dia termasuk dalam Penghulu Pucuk yang turun dari Koto Nan Tigo di darek yaitu Muaro Paneh, Kinari dan Koto Anau.
Datuk suku Caniago selain Dt. R. Penghulu adalah Datuk Bandaro Sati (Datuk Bendahar Sakti). Contoh Tokoh minang yang bergelar ini adalah H. Idrus Hakimy

</doc>
<doc id="387959" url="?curid=387959" title="Nas">
Nas

Nasir bin Olu Dara Jones (; juga dikenal dengan panggilan Nas) adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Album pertamanya ialah "Illmatic" dirilis tahun 1994. Dilahirkan di Queensbridge, New York. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="387961" url="?curid=387961" title="Usk">
Usk

Usk (Wales: "Brynbuga") adalah sebuah kota kecil berpemandangan indah yang terletak di Monmouthshire, Wales, kurang lebih sejauh 10 mil arah tenggara dari Newport.
Usk amat terkenal dengan tata kotanya yang bagus, tranquil lifestyle dan kualitas kehidupannya yang bagus. Ketika berada di kota itu yang terasa adalah suasana pedesaan daripada perkotaan. Sungai Usk mengalir sepanjang kota dan terdapat sebuah jembatan batu tua yang terletak pada sisi masuk bagian barat dari kota tersebut. Sebuah puri yang terletak pada dataran tinggi berseberangan dengan batas lama dari Anglo-Welsh - kadang-kadang pada musim panas kita dapat menyeberangi sungainya dengan berjalan kaki hingga sekarang. Kota ini memenangkan penghargaan "the Large Village award" pada tahun 2005 dari Britania Raya pada jenis penghargaan Bloom awards.

</doc>
<doc id="387962" url="?curid=387962" title="Administrasi publik">
Administrasi publik

Administrasi Publik (Inggris:"Public Administration") atau Administrasi Negara adalah suatu bahasan ilmu sosial yang mempelajari tiga elemen penting kehidupan bernegara yang meliputi lembaga legislatif, yudikatif, dan eksekutif serta hal- hal yang berkaitan dengan publik yang meliputi kebijakan publik, manajemen publik, administrasi pembangunan, tujuan negara, dan etika yang mengatur penyelenggara negara.
Secara sederhana, administrasi publik adalah ilmu yang mempelajari tentang bagaimana pengelolaan suatu organisasi publik. Meskipun sama-sama mengkaji tentang organisasi, administrasi publik ini berbeda dengan ilmu manajemen: jika manajemen mengkaji tentang pengelolaan organisasi swasta, maka administrasi publik mengkaji tentang organisasi publik/pemerintah, seperti departemen-departemen, dan dinas-dinas, mulai dari tingkat kecamatan sampai tingkat pusat. Kajian ini termasuk mengenai birokrasi; penyusunan, pengimplementasian, dan pengevaluasian kebijakan publik; administrasi pembangunan; kepemerintahan daerah; dan "good governance".
Lokus dan fokus.
Lokus.
Lokus adalah tempat yang menggambarkan di mana ilmu tersebut berada. Dalam hal ini lokus dari ilmu administrasi publik adalah: kepentingan publik (public interest) dan urusan publik (public affair).
Fokus.
Fokus adalah apa yang menjadi pembahasan penting dalam memepelajari ilmu administrasi publik.
yang menjadi fokus dari ilmu administrasi publik adalah teori organisasi dan ilmu manajemen.
Sejarah.
Ilmu Administrasi Negara lahir sejak Woodrow Wilson (1887), yang kemudian menjadi presiden Amerika Serikat pada 1913-1921, menulis sebuah artikel yang berjudul "“The Study of Administration”" yang dimuat di jurnal Political Science Quarterly. Kemunculan artikel itu sendiri tidak lepas dari kegelisahan Wilson muda akan perlunya perubahan terhadap praktik tata pemerintahan yang terjadi di Amerika Serikat pada waktu itu yang ditandai dengan meluasnya praktik "spoil system" (sistem perkoncoan) yang menjurus pada terjadinya inefektivitas dan inefisiensi dalam pengelolaan negara. Studi Ilmu Politik yang berkembang pada saat itu ternyata tidak mampu memecahkan persoalan tersebut karena memang fokus kajian Ilmu Politik bukan pada bagaimana mengelola pemerintahan dengan efektif dan efisien, melainkan lebih pada urusan tentang sebuah konstitusi dan bagaimana keputusan-keputusan politik dirumuskan.
Menurut Wilson, Ilmuwan Politik lupa bahwa kenyataannya lebih sulit mengimplementasikan konstitusi dengan baik dibanding dengan merumuskan konstitusi itu sendiri. Sayangnya ilmu yang diperlukan untuk itu belum ada. Oleh karena itu, untuk dapat mengimplementasikan konstitusi dengan baik maka diperlukan suatu ilmu yang kemudian disebut Wilson sebagai Ilmu Administrasi tersebut. Ilmu yang oleh Wilson disebut ilmu administrasi tersebut menekankan dua hal, yaitu perlunya efisiensi dalam mengelola pemerintahan dan perlunya menerapkan "merit system" dengan memisahkan urusan politik dari urusan pelayanan publik. Agar pemerintahan dapat dikelola secara efektif dan efisien, Wilson juga menganjurkan diadopsinya prinsip-prinsip yang diterapkan oleh organisasi bisnis ―"the field of administration is the field of business".
Penjelasan ilmiah terhadap gagasan Wilson tersebut kemudian dilakukan oleh Frank J. Goodnow yang menulis buku yang berjudul: "Politics and Administration" pada tahun 1900. Buku Goodnow tersebut seringkali dirujuk oleh para 
ilmuwan administrasi negara sebagai "proklamasi‟ secara resmi terhadap lahirnya Ilmu Administrasi Negara yang memisahkan diri dari induknya, yaitu Ilmu Politik. Era ini juga sering disebut sebagai era paradigma dikotomi politik-administrasi. Melalui paradigma ini, Ilmu Administrasi Negara mencoba mendefinisikan eksistensinya yang berbeda dengan Ilmu Politik dengan ontologi, epistimologi dan aksiologi yang berbeda. Beberapa tahun kemudian, sebuah buku yang secara sistematis menjelaskan apa sebenarnya Ilmu Administrasi Negara lahir dengan dipublikasikannya buku Leonard D. White yang berjudul "Introduction to the Study of Public Administration" pada 1926. Buku White yang mencoba merumuskan sosok Ilmu Administrasi tersebut pada dasarnya sangat dipengaruhi oleh berbagai karya ilmuwan sebelumnya yang mencoba menyampaikan gagasan tentang 
bagaimana suatu organisasi seharusnya dikelola secara efektif dan efisien, seperti Frederick Taylor (1912) dengan karyanya yang berjudul "Scientific Management", Henry Fayol (1916) dengan pemikirannya yang dituangkan dalam monograf yang 
berjudul "General and Industrial Management", W.F. Willoughby (1918) dengan karyanya yang berjudul "The Movement for Budgetary Reform in the State", dan Max Weber (1946) dengan tulisannya yang berjudul "Bureaucracy".
Era berikutnya merupakan periode di mana para ilmuwan administrasi negara berusaha membangun "body of knowledge" ilmu ini dengan terbitnya berbagai artikel dan buku yang mencoba menggali apa yang mereka sebut sebagai prinsip-pinsip administrasi yang universal. Tonggak utama dari era ini tentu saja adalah munculnya artikel L. Gulick (1937) yang berjudul "Notes on the Theory of Organization" di mana dia merumuskan akronim yang terkenal dengan sebutan POSDCORDB ("Planning, Organizing, Staffing, Directing, Co-ordinating, Reporting dan Budgeting"). Tidak dapat dimungkiri, upaya para ahli administrasi negara untuk mengembangkan body of knowledge ilmu administrasi negara sangat dipengaruhi oleh ilmu manajemen. Prinsip-prinsip administrasi sebagaimana dijelaskan oleh para ilmuwan tersebut pada dasarnya merupakan 
prinsip-prinsip administrasi yang diadopsi dari administrasi bisnis yang menurut mereka dapat juga diterapkan di organisasi pemerintah.
Perkembangan pergulatan pemikiran ilmuwan administrasi negara diwarnai sebuah era pencarian jati diri Ilmu Administrasi Negara yang tidak pernah selesai. Kegamangan para ilmuwan administrasi negara dalam meninggalkan induknya, yaitu Ilmu Politik, untuk membangun eksistensinya secara mandiri bermula dari kegagalan mereka dalam merumuskan apa yang mereka sebut sebagai prinsip-prinsip administrasi sebagai pilar pokok Ilmu Administrasi Negara. Keruntuhan gagasan tentang prinsip-prinsip administrasi ditandai dengan terbitnya tulisan Paul Applebey (1945) yang berjudul "Government is Different". Dalam tulisannya tersebut Applebey berargumen bahwa institusi pemerintah memiliki karakteristik yang berbeda dengan institusi swasta sehingga prinsip-prinsip administrasi yang diadopsi dari manajemen swasta tidak serta merta dapat diadopsi dalam institusi pemerintah. Karya Herbert Simon (1946) yang berjudul "The Proverbs of Administration" semakin memojokkan gagasan tentang prinsip-prinsip administrasi yang terbukti lemah dan banyak aksiomanya yang keliru. Kenyataan yang demikian membuat Ilmu Administrasi Negara mengalami "krisis identitas‟ dan mencoba menginduk kembali ke Ilmu Politik. Namun demikian, hal ini tidak berlangsung lama ketika ilmuwan administrasi negara mencoba menemukan kembali fokus dan lokus studi ini.
Kesadaran bahwa lingkungan pemerintahan dan bisnis cenderung mengembangkan nilai, tradisi dan kompleksitas yang berbeda mendorong perlunya merumuskan definisi yang jelas tentang prinsip-prinsip administrasi yang gagal dikembangkan oleh para ilmuwan terdahulu. Dwiyanto (2007) menjelaskan bahwa lembaga pemerintah mengembangkan nilai-nilai dan praktik yang berbeda 
dengan yang berkembang di swasta (pasar) dan organisasi sukarela. Mekanisme pasar bekerja karena dorongan untuk mencari laba, sementara lembaga pemerintah bekerja untuk mengatur, melayani dan melindungi kepentingan publik. Karena karakteristik antara birokrasi pemerintah dan organisasi swasta sangat berbeda, maka para ilmuwan dan praktisi administrasi negara menyadari pentingnya mengembangkan teori dan pendekatan yang berbeda dengan yang dikembangkan oleh para ilmuwan yang mengembangkan teori-teori administrasi bisnis. Dengan kesadaran baru tersebut maka identitas Ilmu Administrasi Negara menjadi semakin jelas, yaitu ilmuwan administrasi negara lebih menempatkan proses administrasi sebagai pusat perhatian (fokus) dan lembaga pemerintah 
sebagai tempat praktik (lokus).
Perubahan administrasi negara ke administrasi publik.
Sejarah tentang perubahan Ilmu Administrasi Negara masih terus berulang. Upaya mendefinisikan diri Ilmu Administrasi Negara sebagai ilmu administrasi pemerintahan sebagaimana dijelaskan sebelumnya ternyata tidak berlangsung lama. Dinamika lingkungan administrasi negara yang sangat tinggi kemudian menimbulkan banyak pertanyaan tentang relevansi keberadaan Ilmu Administrasi 
Negara sebagai administrasi pemerintahan. Gugatan tersebut terutama ditujukan pada lokus Ilmu Administrasi Negara yang dirasa tidak memadai lagi. Menurut Dwiyanto (2007) lembaga pemerintah dirasa terlalu sempit untuk menjadi lokus 
Ilmu Administrasi Negara. Kenyataan yang ada menunjukkan bahwa lembaga pemerintahan tidak lagi memonopoli peran yang selama ini secara tradisional menjadi otoritas pemerintah. Saat ini semakin mudah ditemui berbagai lembaga non-pemerintah yang menjalankan misi dan fungsi yang dulu menjadi monopoli pemerintah saja. Di sisi yang lain, organisasi birokrasi juga tidak semata-mata memproduksi barang dan jasa publik, tetapi juga barang dan jasa privat. Pratikno (2007) juga memberikan konstatasi yang sama. Saat ini negara banyak menghadapi pesaing-pesaing baru yang siap menjalankan fungsi negara, terutama pelayanan publik, secara lebih efektif. Selain pelayanan publik, dalam bidang pembangunan ekonomi dan sosial, negara juga harus menegosiasikan kepentingannya dengan aktor-aktor yang lain, yaitu pelaku bisnis dan kalangan "civil society" (masyarakat sipil). Secara lebih tegas, Miftah Thoha (2007) bahkan mengatakan telah terjadi 
perubahan paradigma “ dari orientasi manajemen pemerintahan yang serba negara menjadi berorientasi ke pasar ("market"). 
Menurut Thoha, pasar di sini secara politik bisa dimaknai sebagai rakyat atau masyarakat ("public"). Fenomena menurunnya peran negara ini merupakan arus balik dari apa yang disebut Grindle sebagai "too much state", di mana negara pada pertengahan 1980-an terlalu banyak melakukan intervensi yang berujung pada jeratan hutang luar 
negeri, krisis fiskal, dan pemerintah yang terlalu sentralistis dan otoriter. 
Dwiyanto (2007) menyebut setidaknya ada empat faktor yang menjadi sebab semakin menurunnya dominasi peran negara, yaitu: 
Berbagai fenomena tersebut menimbulkan gugatan di antara para mahasiswa maupun ilmuwan Ilmu Administrasi Negara: Apakah masih relevan menjadikan pemerintah sebagai lokus studi Ilmu Administrasi Negara?
Pemaparan di atas menunjukkan bahwa kata "negara‟ dalam Ilmu Administrasi Negara menjadi terlalu sempit dan kurang relevan lagi untuk mewadahi dinamika Ilmu Administrasi Negara di awal abad ke-21 yang semakin kompleks dan dinamis. Utomo (2007) menyebutkan bahwa dalam perkembangan konsep Ilmu Administrasi Negara telah terjadi pergeseran titik tekan dari negara yang semula diposisikan sebagai agen tunggal yang memiliki otoritas untuk mengimplementasikan berbagai kebijakan publik menjadi hanya sebagai fasilitator bagi masyarakat. Dengan demikian istilah "public administration" tidak tepat lagi 
untuk diterjemahkan sebagai administrasi negara, melainkan lebih tepat jika diterjemahkan menjadi administrasi publik. Sebab, makna kata ‟publik‟ di sini jauh lebih luas daripada kata ‟negara‟ (Majelis Guru Besar dan Jurusan Ilmu 
Administrasi Negara UGM, 2007: x). Publik di sini menunjukkan keterlibatan institusi-institusi non-negara baik di sektor bisnis maupun "civil society" di dalam pengadministrasian pemerintahan.
Konsekuensi dari perubahan makna "public administration" sebagai administrasi publik di sini adalah terjadinya pergeseran lokus Ilmu Administrasi Negara dari yang sebelumnya berlokus pada birokrasi pemerintah menjadi berlokus pada organisasi publik, yaitu birokrasi pemerintah dan juga organisasi-organisasi non-pemerintah yang terlibat menjalankan fungsi pemerintahan, baik dalam hal penyelenggaraan pelayanan publik maupun pembangunan ekonomi, sosial maupun bidang-bidang pembangunan yang lain.
Lingkup.
Kebijakan publik.
Dengan adanya pergeseran makna ‟publik‟ sebagaimana dijelaskan di atas, maka ilmu administrasi publik telah menemukan lokusnya secara lebih jelas. Intinya, semua aktivitas yang terjadi pada birokrasi pemerintah dan organisasi-organisasi non-pemerintah yang menjalankan fungsi pemerintah menjadi bidang perhatian ilmuwan administrasi publik. Apabila lokus ilmu administrasi publik menjadi semakin jelas, pertanyaan berikutnya adalah apa yang seharusnya menjadi fokus perhatian ilmuwan administrasi publik. Kegelisahan tersebut kemudian dijawab dengan munculnya studi kebijakan publik sebagai pokok perhatian ilmuwan 
administrasi publik. Hal ini merupakan implikasi yang sangat logis karena kebijakan publik merupakan output utama dari pemerintah (Dwiyanto, 2007). Bagi pemerintah, kebijakan merupakan instrumen pokok yang dapat dipakai untuk mempengaruhi perilaku masyarakat dalam upaya memecahkan berbagai persoalan publik "(public affairs)". Upaya tersebut dapat dilakukan dengan menggunakan kebijakan domestik yang bersifat: "distributive policy, protective 
regulatory policy, competitive regulatory policy, dan redistributive policy (Ripley", 
1985: 60).
Dwiyanto (2007) dengan mengutip pendapat Denhardt mengatakan bahwa tingginya minat ilmuwan administrasi publik untuk memusatkan perhatian pada studi kebijakan semakin meningkatkan keyakinan bahwa para administrator memiliki intensitas yang tinggi dalam proses perumusan kebijakan publik. Hal ini juga semakin menguatkan argumen bahwa ilmu administrasi publik memang tidak dapat dipisahkan dari induknya Ilmu Politik, sebab proses perumusan kebijakan itu sendiri tidak hanya dilakukan melalui tahapan yang bersifat teknokratis akan tetapi juga melampaui tahapan yang bersifat politis. Tahapan teknokratis dalam proses 
perumusan kebijakan memiliki posisi sentral. Sebab, pada tahapan ini berbagai solusi cerdas sebagai upaya memecahkan persoalan masyarakat digodok agar dapat dirumuskan serangkaian alternatif kebijakan yang dapat dipilih oleh para 
"policy maker" melalui proses politik. Pentingnya proses teknokratis dalam pembuatan kebijakan semakin membuat analisis kebijakan publik menjadi keahlian yang sangat vital yang dibutuhkan oleh para praktisi administrasi publik.
Berbagai tokoh seperti William N. Dunn (1981), Carl Patton dan David Sawicki (1983), Arnold J. Meltsner (1986), dan lain-lain telah menghasilkan berbagai buku penting sebagai acuan para ilmuwan dan praktisi administrasi publik dalam 
melakukan kegiatan analisis kebijakan publik. Selain itu, kenyataan bahwa kebijakan yang telah dirumuskan tidak selalu menjamin implementasinya akan berjalan mulus juga memicu munculnya studi implementasi kebijakan publik di dalam ilmu administrasi publik. Para ilmuwan seperti Jeffrey Pressman dan Aaron Wildavsky (1984), Merilee Grindle (1980), Malcolm Goggin et.al (1990) merupakan sebagian ilmuwan yang menjadi pelopor pengembangan studi implementasi dalam disiplin Ilmu Administrasi Publik.
Manajemen publik.
Dengan adanya perkembangan terakhir tersebut menjadikan Ilmu Administrasi Publik memiliki lokus dan fokus yang lebih jelas. Lokus studi ini adalah organisasi publik, sementara fokus perhatiannya adalah persoalan publik ("public affairs") dan bagaimana persoalan tersebut dipecahkan dengan instrumen kebijakan publik. Akan tetapi seiring berjalannya waktu, kegelisahan ilmuwan administrasi publik tidak hanya berhenti sampai di sini. Buku Owen E. Hughes (1998) yang berjudul "Public Management and Administration" merupakan pemikiran yang memicu perlunya perubahan dalam mendefinisikan Ilmu Administrasi Publik.
Jika di masa-masa sebelumnya yang dipersoalkan adalah makna "public" pada "public administration" yang kemudian bergeser dari administrasi negara menjadi administrasi publik, Hughes memulai diskusi dengan menganjurkan untuk menggunakan istilah manajemen publik daripada administrasi publik. Pemikiran Hughes tersebut memang tidak dapat dipisahkan dari perkembangan paradigma Ilmu Administrasi Publik yang terjadi pada era 1990an yang mencoba memperbarui mekanisme pengelolaan birokrasi publik yang dikenal sangat hirarkis, lamban, dan tidak efisien dengan mengadopsi prinsip-prinsip yang 
diterapkan pada manajemen bisnis. Keluhan tentang tidak relevannya prinsip-prinsip birokrasi Weberian sudah sering disampaikan.
Apa yang disampaikan oleh Al Gore sebagaimana dikutip oleh Hughes (1998: 3) tentang buruknya sistem birokrasi yang bekerja atas dasar prinsip "Old Public Administration" barangkali mewakili pemimpin negara yang lain: 
Merespon persoalan tersebut, beberapa pemikir kemudian mengajukan gagasan mereka, seperti: "managerialism (Pollit, 1993), new public management (Hood, 1991), market-based public administration (Lan, Zhioying & Rosenbloom, 1992), dan post-bureaucratic paradigm (Barzelay, 1992)". Namun yang paling fenomenal tentu saja pemikiran Osborne dan Gaebler (1992) tentang "entrepreneurial government" yang ditulis dalam buku mereka yang menjadi "best seller", yaitu "Reinventing Government". Gagasan mereka kemudian diadopsi secara luas di berbagai negara setelah pemerintahan Clinton-Gore di Amerika Serikat mengadopsinya secara sukses. Selain di Amerika, gagasan untuk mengembangkan paradigma public managerialism dalam disiplin Ilmu Administrasi Publik juga terjadi di Eropa, terutama di Inggris ketika tekanan terhadap keterbatasan anggaran bagi penyediaan layanan publik telah memaksa pemerintahan Margaret Thacher untuk menerapkan berbagai upaya guna lebih mengefisienkan pelayanan publik di Inggris. Rhodes (1991) menyerukan perlunya diterapkan semboyan “3Es” atau "economy, efficiency dan effectiveness" agar pelayanan publik di Inggris menjadi lebih efisien.
Berbagai realitas sebagaimana digambarkan di atas membawa pada suatu cakrawala baru di antara para ilmuwan administrasi negara untuk sampai pada suatu kesimpulan bahwa administrasi publik yang berkonotasi sempit perlu diubah menjadi manajemen publik yang lebih memiliki jangkauan yang lebih luas sebagaimana dikatakan oleh Hughes (1998: 4): It is argued here that 
administration is a narrower and more limited function than management […]. Dalam argumentasinya lebih lanjut, Hughes mengatakan bahwa menurut definisi kamus, kata "manajemen‟ memiliki makna yang lebih luas dibandingkan "administrasi‟. Dari berbagai definisi kamus yang ada (Oxford English Dictionary, Webster Dictionary dan Latin Dictionary) dapat ditarik suatu kesimpulan bahwa administrasi lebih dimaknai sebagai proses dan prosedur yang harus dipatuhi oleh seorang administrator dalam menjalankan tugasnya untuk memberikan pelayanan publik. Sedangkan manajemen memiliki arti lebih luas, yaitu tidak hanya sekadar 
mengikuti prosedur, melainkan berkaitan juga dengan: pencapaian target dan tanggung jawab bagi manajer untuk mencapai target-target yang telah ditetapkan. 
Selain alasan tersebut, Hughes (1998: 6) juga menyebut semakin meluasnya penggunaan istilah "manajemen‟ dan "manajer‟ di sektor publik. Sementara di sisi yang lain, penggunaan istilah ‟administrasi‟ justru mengalami penurunan. Di Indonesia sendiri, sejak pemerintahan Kolonial Belanda berakhir, penggunaan istilah ‟administrasi‟ di dalam birokrasi pemerintah semakin jarang digunakan. Kalaupun digunakan, istilah ‟administrasi‟ telah mengalami kemerosotan makna sebagai konsep untuk menggambarkan pekerjaan ketik-mengetik atau sesuatu yang berkaitan dengan pemenuhan prosedur surat-menyurat (cf. Utomo, 2007: 131). Apa yang terjadi tersebut menunjukkan bahwa istilah ‟manajemen‟ memiliki makna lebih superior dibandingkan istilah "administrasi‟. Oleh karena itu Hughes (1998: 6) kemudian mengatakan bahwa: 
Dukungan terhadap pendapat Hughes juga diberikan oleh Pollitt (1993: vii) yang menyebutkan: "formerly they were called administrators‘, principal officers‘, finance officers‘ atau assistant directors‘. Now, they are managers‘". 
Tentu saja, pentingnya perubahan dari administrasi menjadi manajemen bukan hanya sekadar sebuah pergantian istilah. Perubahan tersebut akan berimplikasi pada bangun teoretis yang perlu dikembangkan untuk mendukung perubahan nama dari administrasi menjadi manajemen, misalnya menyangkut bagaimana akuntabilitas disampaikan, hubungan eksternal, dan konsepsi tentang pemerintahan sendiri yang juga akan turut berubah.
Konsekuensi dari perubahan nama "administrasi publik‟ ke "manajemen publik‟ secara epistimologis juga berpengaruh terhadap cara bagaimana ilmuwan administrasi publik ke depan mengembangkan ilmu ini. Jika selama ini ilmuwan administrasi publik lebih berkutat pada diskusi yang bersifat filosofis tentang administrasi, standar etika dan norma bagi manajer publik dalam menjalankan tugasnya, maka ke depan jika administrasi publik berubah menjadi manajemen publik, orientasi keilmuan dari disiplin ini juga akan bergeser pada hal-hal yang lebih empirikal tentang bagaimana mengembangkan keilmuan untuk membantu 
manajer publik mencapai tujuan organisasi, bagaimana meningkatkan kemampuan manajerial mereka dan bagaimana meningkatkan akuntabilitas para manajer publik tersebut di depan masyarakat. Untuk itu di masa depan ilmuwan administrasi publik harus memahami: 
Pemikiran untuk mengubah nama "administrasi‟ menjadi "manajemen‟ sebenarnya bukan sesuatu yang aneh jika kita merujuk kembali pada gagasan awal yang dikembangkan oleh Wilson (1887: 16) tentang Ilmu Administrasi yang Ia katakan sebagai berikut: "This is why there should be a science of administration which shall seek to straighten the paths of government, to make it business less unbusinesslike". Namun demikian, tentu saja manajemen publik yang dikembangkan oleh ilmuwan administrasi publik di masa mendatang jelas akan berbeda dengan manajemen bisnis sebagaimana dikembangkan oleh ilmuwan di Fakultas Ekonomi dan Bisnis.
Rente birokrasi dan administrasi publik.
Administrasi Publik selalu bersinggungan dengan birokrasi, pada pelaksanaannya para perangkat publik (PNS) selalu memberikan "push" kepada publik berupa rente dalam birokrasi tersebut.
Konsep e-government.
Terminologi e-government menyangkut seluruh teknologi informasi dan komunikasi yang dilaksanakan oleh pemerintah untuk menjangkau seluruh fungsi-fungsi kepemerintahan.

</doc>
