<doc id="528321" url="?curid=528321" title="Penobatan Paus">
Penobatan Paus

Penobatan Paus adalah upacara pengenaan Tiara Paus pada seorang Paus yang baru terpilih. Penobatan paus yang pertama kali dicatat adalah penobatan Paus Celestinus II pada 1143. Tak lama setelah penobatannya pada 1963, Paus Paulus VI melepaskan kebiasaan mengenakan tiara. Tak satu pun paus sesudahnya yang memulihkan kebiasaan itu, atau pun menjalani upacara penobatan.
Ritual.
Setelah seseorang terpilih menjadi paus baru melalui Konklaf, dia mendapatkan seluruh hak dan kewenangan sebagai seorang paus pada saat ia menerima pemilihan dirinya. Meskipun demikian, seturut tradisi masa pemerintahan paus dihitung sejak tanggal penobatannya. Sejak masa kepausan Paus Yohanes XXIII, seluruh kardinal mestinya uskup, dan selama beberapa abad para kardinal memilih salah seorang di antara mereka untuk menjadi paus. Jika orang yang baru terpilih menjadi paus bukan seorang uskup, maka dia segera ditahbiskan menjadi uskup. Seturut tradisi, yang berhak untuk melaksanakan pentahbisan adalah Dekan Dewan Kardinal, jika berhalangan maka digantikan oleh subdekan, dan jika keduanya berhalangan maka digantikan oleh kardinal uskup senior. Jika paus baru adalah seorang uskup, maka pemilihannya segera diumumkan dan berkatnya diberikan kepada kerumunan umat di Lapangan Santo Petrus.
Upacara naik tahta episkopal dari paus berlangsung di dalam katedralnya, Basilika Santo Yohanes Lateran. Upacara ini pernah digabungkan dengan upacara penobatan. Pada masa Kepausan Avignon, Sri Paus, kaena saat itu berada di Perancis, tidak dapat ditahtakan dalam katedralnya di Roma. Penobatan tetap berlangsung, sementara naik tahta harus menunggu waktu kembali ke Roma. Tatkala Paus Gregorius XI akhirnya kembali ke Roma, Istana Lateran sangat perlu diperbaiki sehingga para paus menjadikan Vatikan sebagai kediaman dan memindahkan tempat pelaksanaan upacara penobatan ke Basilika Santo Petrus. Basilika Lateran tetaplah katedral Roma, dan upacara naik tahta diselenggarakan di dalamnya. Selama periode "tawanan dalam Vatikan", upacara naik tahta tidak diselenggarakan.
Misa penobatan.
Penobatan diselenggarakan pada hari minggu atau hari libur pertama sesudah pemilihan, diawali dengan misa suci. Pada saat Terce dilantunkan, paus baru duduk di sebuah tahta dan seluruh kardinal melakukan "penghormatan perdana" mereka padanya, satu per satu menghadap dan mencium tangannya. Selanjutnya para uskup agung dan para uskup menghadap dan mencium kakinya.
Sesudah itu, sekurang-kurangnya sejak awal abad ke-16, paus baru diarak berkeliling dengan tandu yang disebut "sedia gestatoria" dalam Basilika St. Petrus, di bawah sebuah kanopi putih, didampingi flabella (kipas upacara) di kedua sisinya. Paus tidak mengenakan tiara melainkan sebuah mitra bertatahkan permata ("mitra pretiosa"). Tiga kali arak-arakan dihentikan, seutas tambang dari tanaman flax yang disangkutkan pada sebatang tongkat kemudian dibakar di hadapan paus baru, sementara pemimpin upacara berseru: "Pater Sancte, sic transit gloria mundi" (Bapa Suci, demikianlah kemuliaan dunia berlalu) sebagai sebuah peringatan simbolis untuk menjauhi materialisme dan sifat kemewahan. Sesampainya di altar utama, dia akan merayakan Misa agung dengan upacara kepausan lengkap.
Setelah "Confiteor", paus duduk di sebuah tahta dan ketiga kardinal uskup senior dengan mitra terpasang di kepala menghadapnya. Masing-masing secara bergiliran menumpangkan tangannya sambil mendoakan "Super electum Pontificem" (ke atas paus terpilih). Selanjutnya kardinal diakon senior mengenakan pallium pada pundaknya sambil berkata: Terimalah pallium, lambang kepenuhan jawatan pontifikal, demi kehormatan Allah Yang Maha Kuasa, dan Perawan Maria yang termulia, bundaNya, dan Rasul Petrus dan Rasul Paulus yang terberkati, dan Gereja Roma yang kudus.
Pada abad ke-11 dan ke-12, "immantatio" atau pengenaan mantum (vestimentum khusus paus berupa sehelai mantol merah sangat panjang dengan sebuah pengait rumit pada paus baru, dipandang sebagai simbolisasi penganugerahan wewenang kepausan diiringi kalimat: "Saya mengenakan padamu kepausan Romawi, agar engkau memerintah atas kota dan dunia."
Seusai pengenaan vestimentum (baik pallium atau mantum) paus kembali menerima penghormatan dari para kardinal, uskup agung, dan uskup. Misa kemudian dilanjutkan, dan Litani para kudus dilantunkan.
Penobatan.
Seusai misa, paus baru dimahkotai dengan tiara paus. Upacara pengenaan makhota ini kerap dilangsungkan di balkon Basilika St. Petrus disaksikan kerumunan umat di Lapangan Santo Petrus. Sri Paus duduk di sebuah tahta didampingi dua flabella. Mitranya dicopot dan tiara diajukan padanya oleh kardinal diakon senior, diiringi kalimat:
Terimalah tiara dengan tiga mahkota dan ketahuilah bahwa engkau adalah Bapa bagi Pangeran-Pangeran dan Raja-Raja, Pemimpin Dunia, Wakil Penyelamat kita Yesus Kristus di dunia, bagiNya hormat dan kemuliaan sepanjang segala masa.
Kemudian tiara dikenakan pada kepala paus, dan lappet tiara disampirkan ke tengkuknya.
Setelah penobatan, paus memberikan berkat pontifikal "Urbi et Orbi".
Arak-arakan katedra Uskup Roma.
Ritual terakhir dari inagurasi seorang paus baru adalah pengambilalihan secara resmi kepemilikan ("possessio") atas katedranya sebagai Uskup Roma yang terdapat dalam Basilika Santo Yohanes Lateran. Inilah rangkaian terakhir dari upacara menurut Konstitusi apostolik Paus Yohanes Paulus II mengenai masa kekosongan Tahta Apostolik dan pemilihan Pontif Romawi. Paus ditahtakan sama seperti uskup-uskup lainnya ditahtakan. Dia dihantar dengan khidmat ke tahta keuskupannya, dan mengambil alih dengan cara mendudukinya. Dia menerima salam damai dan mendengarkan pembacaan ayat-ayat Kitab Suci, yang kemudian menjadi bahan khotbahnya yang disebut "sermo inthronisticus".
Di masa lampau, surat-surat yang dikirimkan paus kepada para patriark dianggap sebagai tanda jalinan persekutuan dalam iman yang sama dengan mereka disebut "litteræ inthronisticæ", atau "syllabai enthronistikai".
Tempat upacara.
Penobatan paus terdahulu digelar dalam Basilika Santo Yohanes Lateran, katedral Sri Paus. Meskipun demikian, selama ratusan tahun, penobatan paus dilaksanakan di lingkungan Basilika Santo Petrus, dan sejumlah penobatan berlangsung di Avignon pada masa Kepausan Avignon. Pada 1800 Paus Pius VII dimahkotai dalam gereja Benediktin yang penuh sesak di biara-pulau San Giorgio, Venesia, setelah almarhum pendahulunya, Paus Pius VI, terpaksa menyingkir ke pangasingan semasa Napoleon Bonaparte menguasai Roma. Karena saat itu Perancis menahan tiara beserta paus lama, dia dimahkotai dengan sebuah tiara papier-mâché, yang untuknya perempuan-perempuan Venezia harus merelakan permata-permata mereka.
Semua penobatan sesudah 1800 berlangsung di Roma. Sampai pertengahan abad ke-19 para paus dimahkotai di dalam Basilika St. Yohanes Lateran. Namun kebencian masyarakat pada paus di Roma mengakibatkan pemindahan upacara ke Basilika Santo Petrus yang lebih aman. Paus Leo XIII dimahkotai di dalam Kapel Sistina, karena khawatir kerusuhan-kerusuhan anti-ulama, yang terinspirasi oleh Unifikasi Italia, akan menyerang Basilika Lateran dan mengganggu upacara. Paus Benediktus XV juga dimahkotai dalam Kapel Sistina pada 1914. Paus Pius XI dimahkotai di sebuah panggung yang didirikan di depan altar utama Basilika St. Petrus. Paus Pius IX, Paus Pius XII, Paus Yohanes XXIII, dan Paus Paulus VI dimahkotai di depan umum di atas balkon Basilika St. Petrus, disaksikan kerumunan umat di Lapangan Santo Petrus.
Penobatan Paus Pius XII pada 1939 menjadi penobatan paus yang pertama difilmkan dan yang pertama disiarkan secara langsung melalui radio. Upacara yang berlangsung selama enam jam itu dihadiri tamu-tamu kehormatan; di antaranya adalah pewaris tahta Italia, Pangeran Piedmont, Mantan Raja Ferdinand I dari Bulgaria dan Mantan Raja Alfonso XIII dari Spanyol, Adipati Norfolk (mewakili Raja George VI dari Kerajaan Inggris) dan Taoiseach (Kepala Pemerintahan Irlandia) Éamon de Valera, dua nama terakhir mengenakan busana malam (jas panjang dengan dasi putih).
Paulus VI dan penobatan.
Paus terakhir yang dimahkotai adalah Paus Paulus VI. Namun dia memutuskan untuk berhenti mengenakan tiara beberapa minggu sesudah dinobatkan, lalu meletakkan tiaranya di atas altar Basilika St. Petrus sebagai tanda kerendahan hati. Konstitusi Apostolik tahun 1975-nya, "Romano Pontifici Eligendo", masih mengatur bahwa "pontif baru harus dimahkotai oleh kardinal diakon senior."
Meskipun demikian, penggantinya, Paus Yohanes Paulus I, memilih untuk tidak dimahkotai, melainkan merayakan "Misa Suci untuk mengawali pelayanannya sebagai Gembala Tertinggi" yang tidak terlalu formal sifatnya pada September 1978.
Yohanes Paulus II dan penobatan.
Setelah kematian mendadak Yohanes Paulus I selepas 33 hari menjabat, paus baru Yohanes Paulus II, lebih memilih menjalani upacara sederhana seperti pendahulunya daripada menghidupkan kembali upacara penobatan paus. Dalam khotbah misa pelantikannya, dia berujar bahwa Paulus VI telah "membiarkan para penggantinya untuk bebas memilih" mengenakan atau tidak mengenakan tiara paus. Lanjutnya pula:
"Paus Yohanes Paulus I, yang kenangannya begitu hidup dalam hati kita, tidak berkeinginan untuk mengenakan tiara; begitu juga dengan penggantinya hari ini. Kini bukan saatnya untuk kembali pada sebuah upacara dan sebuah obyek yang disalahfahami sebagai simbol kekuasaan sementara dari para paus".
Meskipun bagi sebagian pihak ucapan "Kini bukan saatnya" berarti zaman upacara penobatan telah berakhir karena tidak sesuai lagi dengan sensibilitas masa kini, pihak lain yang mengharapkan kembalinya ritual kuna mengartikannya bahwa hari pelantikan Paus Yohanes Paulus II yang hanya beberapa minggu setelah kematian mendadak Paus Yohanes Paulus I juga kurang dari enam minggu setelah pelantikan sebelumnya, bukanlah saat untuk kembali ke upacara penobatan.
Apostolic Constitution 1996 dari Yohanes Paulus II, "Universi Dominici Gregis", yang masih berlaku saat ini, tidak mengatur secara rinci mengenai format "upacara inagurasi pontifikat" yang harus dijalani seorang paus baru, baik dengan maupun tanpa pemahkotaan.
Tiata-tiara paus masih tersedia untuk paus-paus pada masa depan yang mungkin memilih untuk mengenakan salah satunya, meskipun tidak tampak bahwa tiara-tiara mungkin akan digunakan lagi.
Daftar penobatan paus 1143-1963.
Daftar seluruh penobatan paus antara 1143 dan 1963:
• 3 Oktober 1143 (Roma) – Paus Celestinus II, dinobatkan oleh Kardinal Gregorio Tarquini, protodiakon SS. Sergio e Bacco. Pada 26 September dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Alberic de Beauvais, Uskup Ostia.
• 12 Maret 12 1144 (Roma) – Paus Lucius II, dinobatkan oleh Kardinal Gregorio Tarquini, protodiakon St. Sergio e Bacco. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Alberic de Beauvais, Uskup Ostia.
• 14 Maret 1145 (Biara Farfa) – Paus Eugenius III, dinobatkan oleh Kardinal Odone Bonecase, diakon St. Giorgio in Velabro. Pada 18 Februari dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Corrado della Suburra, Uskup Sabina dan dekan Dewan Suci Kardinal.
• 12 Juli 1153 (Roma) – Paus Anastasius IV, dinobatkan oleh Kardinal Odone Bonecase, protodiakon St. Giorgio in Velabro.
• 5 Desember 1154 (Roma) – Paus Adrianus IV, kemungkinan besar dinobatkan oleh Kardinal Rodolfo, diakon St. Lucia in Septisolio.
• 20 September 1159 (Nympha) – Paus Aleksander III, dinobatkan oleh Kardinal Odone Bonecase, protodiakon St. Giorgio in Velabro. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Ubaldo Allucingoli, Uskup Ostia e Velletri.
• 4 Oktober 1159 (Biara Farfa) – Antipaus Viktor IV (1159-1164), dinobatkan dan ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Icmar, Uskup Tusculum dan dekan Dewan Suci Kardinal.
• 22 Juli 1167 (Roma) – Antipaus Paskalis III, dinobatkan oleh (?). Pada 22 April 1164 dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma di Lucca oleh Henry II dari Leez, Pangeran-Uskup Liège (bukan seorang kardinal).
• 1168 (Roma) – Antipaus Callistus III, dinobatkan oleh (?) .
• 6 September 1181 (Velletri) – Paus Lucius III, dinobatkan oleh Kardinal Teodino de Arrone, Uskup Porto e Santa Rufina.
• 1 Desember 1185 (Verona) – Paus Urbanus III, dinobatkan oleh (?) (kemungkinan besar oleh Kardinal Ardicio Rivoltella, diakon St. Teodoro).
• 25 Oktober 1187 (Ferrara) – Paus Gregorius VIII, dinobatkan oleh Kardinal Giacinto Bobone Orsini, protodiakon St. Maria in Cosmedin. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma, kemungkinan besar oleh Kardinal Thibaud, Uskup Ostia e Velletri (?).
• 7 Januari 1188 (Pisa) – Paus Klemens III, dinobatkan oleh Kardinal Giacinto Bobone Orsini, protodiakon St. Maria in Cosmedin.
• 14 April 14, 1191 (Roma) – Paus Celestinus III, dinobatkan oleh Kardinal Graziano da Pisa, protodiakon of St. Cosma e Damiano. Di hari yang sana dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Ottaviano di Paoli, Uskup Ostia e Velletri dan sub-dekan Dewan Suci Kardinal.
• 22 Februari 1198 (Roma) – Paus Innosensius III, dinobatkan oleh Kardinal Graziano da Pisa, protodiakon St. Cosma e Damiano. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi uskup Roma oleh Kardinal Ottaviano di Paoli, Uskup Ostia e Velletri dan sub-dekan Dewan Suci Kardinal.
• 31 August 31, 1216 (Roma) – Paus Honorius III, dinobatkan oleh Kardinal Guido Pierleone, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano. Pada 24 Juldi dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Ugolino Conti di Segni, Uskup Ostia e Velletri.
• April 11, 1227 (Rome) – Paus Gregorius IX, dinobatkan oleh Kardinal Ottaviano dei Conti di Segni, protodiakonSt. Sergio e Bacco.
• 28 Juni 1243 (Anagni) – Paus Innosensius IV, dinobatkan oleh Kardinal Rainiero Capocci, protodiakon St. Maria in Cosmedin. di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma, kemungkinan besar oleh Kardinal Rinaldo Conti di Segni, Uskup Ostia e Velletri dan dekan Dewan Suci Kardinal (?).
• 20 Desember 20, 1254 (Napoli) – Paus Aleksander IV, dinobatkan oleh Kardinal Riccardo Annibaldeschi, protodiakon St. Angelo in Pescheria.
• 4 September 1261 (Viterbo) – Paus Urbanus IV, dinobatkan oleh Kardinal Riccardo Annibaldeschi, protodiakon St. Angelo in Pescheria.
• 20 September 1265 (Viterbo) – Paus Klemens IV, dinobatkan oleh Kardinal Riccardo Annibaldeschi, protodiakon St. Angelo in Pescheria.
• 23 Maret 1272 (Roma) – Paus Gregorius X, dinobatkan oleh Kardinal Giovanni Gaetano Orsini, diakon St. Nicola in Carcere Tulliano. Pada 19 Maret dia ditahbiskan menajdi uskup Roma oleh (?) (kemungkinan besar oleh Kardinal Odo dari Châteauroux, Uskup Frascati dan dekan Dewan Suci Kardinal).
• 22 Februari 1276 (Roma) – Paus Innosensius V, dinobatkan oleh Kardinal Giovanni Gaetano Orsini, diakon St. Nicola in Carcere Tulliano.
• 20 September 1276 (Viterbo) – Paus Yohanes XXI, dinobatkan oleh Kardinal Giovanni Gaetano Orsini, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano.
• 26 Desember 1277 (Roma) – Paus Nikolas III, dinobatkan oleh Kardinal Giacomo Savelli, protodiakon St. Maria in Cosmedin. Pada 19 Desember dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh (?).
• 23 Maret 1281 (Orvieto) – Paus Martinus IV, dinobatkan oleh Kardinal Giacomo Savelli, protodiakon St. Maria in Cosmedin. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Latino Malabranca Orsini, Uskup Ostia e Velletri.
• 19 Mei 1285 (Roma) – Paus Honorius IV, dinobatkan oleh Kardinal Goffredo da Alatri, protodiakon St. Giorgio in Velabro. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Latino Malabranca Orsini, Uskup Ostia e Velletri.
• 22 Februari 1288 (Roma) — Paus Nikolas IV, dinobatkan oleh Kardinal Matteo Orsini Rosso, protodiakon St. Maria in Portico.
• 29 Agustus 1294 (Aquila) — Paus Celestinus V, kemungkinan besar dinobatkan oleh Kardinal Matteo Orsini Rosso, protodiakon St. Maria in Portico. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi uskup Roma kemungkinan besar oleh Kardinal Hugh Aycelin, Uskup Ostia e Velletri dan dekan Dewan Suci Kardinal.
• 23 Januari 1295 (Roma) – Paus Bonifasius VIII, dinobatkan oleh Kardinal Matteo Orsini Rosso, protodiakon St. Maria in Portico. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Hugh Aycelin, Uskup Ostia e Velletri dan dekan Dewan Suci Kardinal.
• 27 Oktober 1303 (Roma) – Paus Benediktus XI, dinobatkan oleh Kardinal Matteo Orsini Rosso, protodiakon St. Maria in Portico.
• 14 November 1305 (Lyon) – Paus Klemens V, dinobatkan oleh Kardinal Napoleone Orsini Frangipani, protodiakon St. Adriano.
• 5 September 1316 (Lyon) – Paus Yohanes XXII, dinobatkan oleh Kardinal Napoleone Orsini Frangipani, protodiakon St. Adriano.
• 15 Mei 1328 (Roma) – Antipaus Nikolas V, dinobatkan oleh Giacomo Alberti, pseudokardinal-uskup Ostia e Velletri. Pada 12 Mei dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Jacopo Albertini, Uskup Venesia.
• 8 Januari 1335 (Avignon) – Paus Benediktus XII, dinobatkan oleh Kardinal Napoleone Orsini Frangipani, protodiakon St. Adriano.
• 19 Mei 1342 (Avignon) – Paus Klemens VI, dinobatkan oleh Kardinal Raymond Guillaume des Farges, protodiakon St. Maria Nuova.
• 30 Desember 1352 (Avignon) – Paus Innosensius VI, dinobatkan oleh Kardinal Gaillard de la Mothe, protodiakon St. Lucia in Septisolio.
• 6 November 1362 (Avignon) – Paus Urbanus V, kemungkinan besar dinobatkan oleh Kardinal Guillaume de la Jugié, protodiakon St. Maria in Cosmedin. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Andouin Aubert, Uskup Ostia e Velletri.
• 3 Januari 1371 (Avignon) – Paus Gregorius XI, dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo Orsini, protodiakon St. Adriano. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Guy de Boulogne, Uskup Porto e Santa Rufina sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.
• 18 April 1378 (Roma) – Paus Urbanus VI, dinobatkan oleh Kardinal Giacomo Orsini, diakon St. Giorgio in Velabro.
• 31 Oktober 31, 1378 (Fondi) – Antipaus Klemens VII, dinobatkan oleh Comte Onorato Caetani (bukan seorang Kardinal).
• 9 November 1389 (Roma) – Paus Bonifasius IX, dinobatkan oleh Kardinal Tommaso Orsini, protodiakon St. Maria in Domnica. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Francesco Moricotti Prignano, Uskup Palestrina sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.
• 11 Oktober 1394 (Avignon) – Antipaus Benediktus XIII, dinobatkan oleh Kardinal Pierre de Vergne, diakon St. Maria in Via Lata. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Jean de Neufchâtel, Uskup Ostia e Velletri.
• 11 November 1404 (Roma) – Paus Innosensius VII, dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo Brancaccio, protodiakon St. Vito e Modesto.
• 19 Desember 1406 (Roma) – Paus Gregorius XII, kemungkinan besar dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo Brancaccio, protodiakon St. Vito e Modesto.
• 7 Juli 1409 (Pisa) – Antipaus Aleksander V, dinobatkan oleh Kardinal Amadeo Saluzzo, protodiakon St. Maria Nuova.
• 25 Mei 1410 (Bologna) – Antipaus Yohanes XXIII, dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo Brancaccio, diakon St. Vito e Modesto. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Jean Allarmet de Brogny, Uskup Ostia e Velletri sekaligus sub-dekan Dewan Suci Kardinal.
• 21 November 1417 (Constance) – Paus Martinus V, dinobatkan oleh Kardinal Amadeo Saluzzo, protodiakon St. Maria Nuova. Pada 14 November dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Jean Allarmet de Brogny, Uskup Ostia e Velletri sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.
• 19 Mei 1426 (Peñíscola) – Antipaus Klemens VIII, dinobatkan oleh (?)
• 11 Maret 1431 (Roma) – Paus Eugenius IV, dinobatkan oleh Kardinal Alfonso Carillo, protodiakon St. Eustachio.
• 24 Juni 1440 (Basle) – Antipaus Feliks V, dinobatkan dan ditahbiskan oleh Kardinal Louis Aleman, imam St. Cecilia.
• 19 Maret 1447 (Roma) – Paus Nikolas V, dinobatkan oleh Kardinal Prospero Colonna, protodiakon St. Giorgio in Velabro.
• 20 April 1455 (Roma) – Paus Callistus III, dinobatkan oleh Kardinal Prospero Colonna, protodiakon St. Giorgio in Velabro.
• 3 September 1458 (Roma) – Paus Pius II, dinobatkan oleh Kardinal Prospero Colonna, protodiakon St. Giorgio in Velabro.
• 16 September 1464 (Roma) – Paus Paulus II, dinobatkan oleh Kardinal Niccolò Fortiguerra, presbiter St. Cecilia.
• 25 Agustus 1471 (Roma) – Paus Sikstus IV, dinobatkan oleh Kardinal Rodrigo Borgia, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Guillaume d'Estouteville, Uskup Ostia e Velletri sekaligus sub-dekan Dewan Suci Kardinal.
• 12 September 1484 (Roma) – Paus Innosensius VIII, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Todeschini-Piccolomini, protodiakon St. Eustachio.
• 26 Agustus 1492 (Roma) – Paus Aleksander VI, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Todeschini-Piccolomini, protodiakon St. Eustachio.
• 8 Oktober 1503 (Roma) – Paus Pius III, dinobatkan oleh Kardinal Raffaele Riario, protodiakon St. Lorenzo in Damaso. Pada 1 Oktober dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Giuliano della Rovere, Uskup Ostia e Velletri sekaligus sub-dekan Dewan Suci Kardinal.
• 26 November 1503 (Roma) – Paus Julius II, dinobatkan oleh Kardinal Giovanni Colonna, diakon St. Maria in Aquiro.
• 19 Maret 1513 (Roma) – Paus Leo X, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Farnese, protodiakon St. Eustachio. Pada 17 Maret dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Raffaele Riario, Uskup Ostia e Velletri merangkap dekan Dewan Suci Kardinal.
• 31 Agustus 1522 (Roma) – Paus Adrianus VI, dinobatkan oleh Kardinal Marco Cornaro, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 26 November 1523 (Roma) – Paus Klemens VII, dinobatkan oleh Kardinal Marco Cornaro, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 3 November 1534 (Roma) – Paus Paulus III, dinobatkan oleh Kardinal Innocenzo Cibo, protodiakon St. Maria in Domnica.
• 22 Februari 1550 (Roma) – Paus Julius III, dinobatkan oleh Kardinal Innocenzo Cibo, protodiakon St. Maria in Domnica.
• 10 April 1555 (Roma) – Paus Marcellus II, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Pisani, protodiakon St. Marco. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Gian Pietro Carafa, Uskup Ostia e Velletri merangkap dekan Dewan Suci Kardinal.
• 26 Mei 1555 (Roma) – Paus Paulus IV, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Pisani, protodiakon St. Marco.
• 6 Januari 1560 (Roma) – Paus Pius IV, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Farnese, protodiakon St. Lorenzo in Damaso.
• 17 Januari 1566 (Roma) – Paus Pius V, dinobatkan oleh Kardinal Giulio Feltre della Rovere, protodiakon St. Pietro in Vincoli
• 25 Mei 1572 (Roma) – Paus Gregorius XIII, dinobatkan oleh Kardinal Innocenzo del Monte, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 1 Mei 1585 (Roma) – Paus Sikstus V, dinobatkan oleh Kardinal Ferdinando de' Medici, diakon St. Maria in Domnica.
• 8 Desember 1590 (Roma) – Paus Gregorius XIV, dinobatkan oleh Kardinal Andreas von Austria, protodiakon St. Maria Nuova.
• 3 November 1591 (Roma) – Paus Innosensius IX, dinobatkan oleh Kardinal Andreas von Austria, protodiakon St. Maria Nuova.
• 9 Februari 1592 (Roma) – Paus Klemens VIII, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Sforza di Santa Fiora, diakon St. Maria in Via Lata. Pada 2 Februari dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Alfonso Gesualdo, Uskup Ostia e Velletri sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.
• 29 April 1605 (Roma) – Paus Leo XI, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Sforza di Santa Fiora, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 29 Mei 1605 (Roma) – Paus Paulus V, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Sforza di Santa Fiora, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 14 Februari 1621 (Roma) – Paus Gregorius XV, dinobatkan oleh Kardinal Andrea Baroni Peretti Montalto, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 29 September 1623 (Roma) – Paus Urbanus VIII, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro d'Este, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 4 Oktober 1644 (Roma) – Paus Innosensius X, dinobatkan oleh Kardinal Carlo de Medici, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano.
• 16 April 1655 (Roma) – Paus Aleksander VII, dinobatkan oleh Kardinal Teodoro Trivulzio, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 26 Juni 1667 (Roma) – Paus Klemens IX, dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo d'Este, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano.
• 11 Mei 1670 (Roma) – Paus Klemens X, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Maidalchini, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 4 Oktober 1676 (Roma) – Paus Innosensius XI, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Maidalchini, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 16 Oktober 16, 1689 (Roma) – Paus Aleksander VIII, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Maidalchini, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 15 Juli 1691 (Roma) – Paus Innosensius XII, dinobatkan oleh Kardinal Urbano Sacchetti, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 8 Desember 1700 (Roma) – Paus Klemens XI, dinobatkan oleh Kardinal Benedetto Pamphilj, protodiakon St. Maria in Via Lata. Pada 30 November dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal de Bouillon, Uskup Porto e Santa Rufina sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.
• 18 Mei 1721 (Roma) – Paus Innosensius XIII, dinobatkan oleh Kardinal Benedetto Pamphilj, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 4 Juni 1724 (Roma) – Paus Benediktus XIII, dinobatkan oleh Kardinal Benedetto Pamphilj, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 16 Juli 1730 (Roma) – Paus Klemens XII, dinobatkan oleh Kardinal Lorenzo Altieri, protodiakon St. Agata in Suburra.
• 21 Agustus 1740 (Rome) – Paus Benediktus XIV, dinobatkan oleh Kardinal Carlo Maria Marini, diakon St. Agata in Suburra.
• 16 Juli 1758 (Roma) – Paus Klemens XIII, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Albani, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 4 Juni 1769 (Roma) – Paus Klemens XIV, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Albani, protodiakon St.. Maria in Via Lata. Pada 28 <ei dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Federico Marcello Lante, Uskup Porto e Santa Rufina dan sub-dekan Dewan Suci Kardinal.
• 22 Februari 1775 (Roma) – Paus Pius VI, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Albani, protodiakon St. Maria in Via Lata. Di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Rma oleh Kardinal Giovanni Francesco Albani, Uskup Porto e Santa Rufina dan dekan Dewan Suci Kardinal.
• 21 Maret 1800 (Venesia) – Paus Pius VII, dinobatkan oleh Kardinal Antonio Doria Pamphili, protodiakon St. Maria ad Martyres.
• 5 Oktober 1823 (Roma) – Paus Leo XII, dinobatkan oleh Kardinal Fabrizio Ruffo, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 5 April 1829 (Roma) – Paus Pius VIII, dinobatkan oleh Kardinal Giuseppe Albani, protodiakon St. Maria in Via Lata.
• 6 Februari 1831 (Roma) – Paus Gregorius XVI, dinobatkan oleh Kardinal Giuseppe Albani, protodiakon S. Maria in Via Lata. di hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Bartolomeo Pacca, Uskup Ostia e Velletri dan dekan Dewan Suci Kardinal.
• 21 Juni 1846 (Roma) – Paus Pius IX, dinobatkan oleh Kardinal Tommaso Riario Sforza, protodiakon St. Maria in Via Lata
• 3 Maret 1878 (Roma) – Paus Leo XIII, dinobatkan oleh Kardinal Teodolfo Mertel, diakonSt. Eustachio
• 9 Agustus 1903 (Roma) – Paus Pius X, dinobatkan oleh Kardinal Luigi Macchi, protodiakon St. Maria in Via Lata
• 6 September 1914 (Roma) – Paus Benediktus XV, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Salesio Della Volpe, protodiakon St. Maria in Aquiro
• 12 Februari 1922 (Roma) – Paus Pius XI, dinobatkan oleh Kardinal Gaetano Bisleti, protodiakon St. Agata in Suburra
• 12 Maret 1939 (Roma, Kota Vatikan) – Paus Pius XII, dinobatkan oleh Kardinal Camillo Caccia-Dominioni, protodiakon St. Maria in Domnica
• 4 November 1958 (Roma, Kota Vatikan) – Paus Yohanes XXIII, dinobatkan oleh Kardinal Nicola Canali, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano
• 30 Juni 1963 (Roma, Kota Vatikan) – Paus Paulus VI, dinobatkan oleh Kardinal Alfredo Ottaviani, protodiakon St. Maria in Domnica (penobatan paus terakhir).

</doc>
<doc id="528325" url="?curid=528325" title="Satire">
Satire

Satire adalah gaya bahasa untuk menyatakan sindiran terhadap suatu keadaan atau seseorang. Satire biasanya disampaikan dalam bentuk ironi, sarkasme, atau parodi. Istilah ini berasal dari frasa bahasa Latin "satira" atau "satura" (campuran makanan).

</doc>
<doc id="528341" url="?curid=528341" title="Alkena">
Alkena

Alkena atau olefin dalam kimia organik adalah hidrokarbon tak jenuh dengan sebuah ikatan rangkap dua antara atom karbon. Alkena asiklik yang paling sederhana, yang membentuk satu ikatan rangkap dan tidak berikatan dengan gugus fungsional manapun, maka akan membentuk suatu kelompok hidrokarbon dengan rumus umum CH.
Alkena yang paling sederhana adalah etena atau etilena (CH) Senyawa aromatik seringkali juga digambarkan seperti alkena siklik, tetapi struktur dan ciri-ciri mereka berbeda sehingga tidak dianggap sebagai alkena.
Ciri-ciri fisik.
Ciri-ciri fisik alkena tidak berbeda jauh dengan alkana. Perbandingan utama di antara keduanya adalah alkena mempunyai tingkat keasaman yang jauh lebih tinggi dibandingkan alkana. Wujud zat dari alkena tergantung dari massa molekulnya. 3 alkena yang paling sederhana: etena, propena, dan butena berbentuk gas. Alkena linear yang memiliki 5 sampai 16 atom karbon berwujud cair, dan alkena yang memiliki atom karbon lebih dari 15 berwujud padat.
Tata nama.
Tatanama IUPAC.
Untuk mengikuti tatanama IUPAC, maka seluruh alkena memiliki nama yang diakhiri -ena. Pada dasarnya, nama alkena diambil dari nama alkana dengan menggantikan akhiran "-ana" dengan "-ena". CH adalah alkana bernama etana sehingga CH diberi nama etena.
Pada alkena yang memiliki kemungkinan ikatan rangkap di beberapa tempat, digunakan penomoran dimulai dari ujung yang terdekat dengan ikatan tersebut sehingga atom karbon pada ikatan rangkap bernomor sekecil mungkin untuk membedakan isomernya. Contohnya adalah 1-heksena dan 2-heksena. Penamaan cabang sama dengan alkana.
Pada alkena yang lebih tinggi, di mana terdapat isomer yang letaknya berbeda dengan letak ikatan rangkap, maka sistem penomoran berikut ini dipakai:
Notasi Cis-Trans.
Dalam sebuah kasus khusus pada alkena di mana 2 atom karbon mempunyai 2 gugus yang sejenis, maka notasi cis-trans dapat dipakai. Jika gugus sejenis terletak pada tempat yang sama dari ikatan rangkap, maka disebut sebagai (cis-). Jika gugus sejenis terletak berseberangan, maka disebut sebagai (trans-).

</doc>
<doc id="528349" url="?curid=528349" title="Pluto (mitologi)">
Pluto (mitologi)

Dalam mitologi Romawi, Pluto adalah dewa dunia bawah. Dalam mitologi Yunani dia disebut Hades. Pluto juga adalah dewa kekayaan karena berlian dan berbagai batu mulia berasal dari bawah tanah. 
Dalam mitologi.
Pluto menculik Proserpina, anak Ceres, ke dunia bawah untuk dijadikan istrinya. Ceres bersedih dan menangis sehingga tanaman di bumi tidak tumbuh dan membuat manusia menderita. Akhirnya Jupiter menemui Pluto dan memintanya mengembalikan Proserpina. Mereka kemudian bersepakat bahwa selama enam bulan, Proserpina akan bersama ibunya di bumi lalu selama enam bulan berikutnya Proserpina akan tinggal bersama Pluto di dunia bawah. Hal inilah yang menyebabkan pergantian musim semi dan musim dingin.

</doc>
<doc id="528356" url="?curid=528356" title="Autobianchi">
Autobianchi

Autobianchi () adalah sebuah perusahaan otomotif Italia yang didirikan oleh Bianchi, Pirelli, dan Fiat tahun 1955. Perusahaan ini hanya memproduksi sangat sedikit model selama berdiri, dan kebanyakan memproduksi mobil kecil. Produknya yang cukup terkenal adalah Autobianchi A111, sebuah sedan kecil. Produk-produk Autobianchi dihargai lebih mahal dari produk Fiat kebanyakan saat itu, karena merk ini digunakan Fiat untuk mengetes mobil baru dan mobil konsep.
Model- model yang pernah dibuat Autobianchi antara lain : Bianchina (1957-1970), Stellina (1964-1965), Primula (1964-1970), A111 (1969-1972), A112 (1969-1986),dan Y10 (1985-1996).
Merk Autobianchi sudah menghilang dari pasaran tahun 1996.

</doc>
<doc id="528367" url="?curid=528367" title="Bahasa Citak">
Bahasa Citak

Citak adalah bahasa yang digunakan oleh masyarakat Asmat di Citak-Mitak, Kabupaten Mappi, Indonesia. Perjanjian Baru sudah diterjemahkan ke dalam bahasa ini pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="528374" url="?curid=528374" title="Bahasa Tobelo">
Bahasa Tobelo

Bahasa Tobelo adalah satu dari kelompok bahasa Halmahera Utara yang ditutur di pulau Halmahera dan beberapa pulau di sekitarnya. Pusat penuturan bahasa Tobelo adalah di kecamatan Tobelo dan Tobelo Selatan, Halmahera Utara yang terletak di pantai barat Teluk Kao.
Dialek.
Enam dialek utama umumnya diakui (Voorhoeve; 1988):
"Tugutil" atau "Hutan Tobelo" tersebut merupakan varian dialek tambahan, tetapi ini belum didokumentasikan.
Selain itu, berdasarkan persentase kognisi dalam daftar kosakata dasar, (Voorhoeve; 1988) mengidentifikasi lima varietas lainnya bahasa Halmahera Utara sebagai dialek dari bahasa Halmahera putatif Northeast. Bersama dengan Tobelo, varietas ini Galela, Loloda, Modole, pagu dan Tabaru. Sebagian besar pembicara menganggap ini menjadi bahasa yang berbeda dari Tobelo, meskipun mereka mengakui tingkat tertentu saling dimengerti.

</doc>
<doc id="528378" url="?curid=528378" title="Helm Kegelapan">
Helm Kegelapan

Dalam mitologi Yunani, Helm Kegelapan ("aidos kyneê") adalah sebuah helm atau penutup kepala yang bisa membuat pemakainya menjadi tak terlihat sehingga disebut juga Helm tak kasat mata. Helm ini juga disebut Helm Hades karena dimiliki oleh Hades. Helm ini pernah dipakai oleh beberapa tokoh mitologi termasuk oleh Hades, Athena, Hermes, dan Perseus. Helm ini dibuat oleh para Kiklops semasa Titanomakhia dan digunakan oleh Hades untuk melawan para Titan.

</doc>
<doc id="528382" url="?curid=528382" title="Dis Pater">
Dis Pater

Dis Pater, atau Dispater adalah dewa dunia bawah dalam mitologi Romawi. Dis Pater awalnya adalah dewa kekayaan, kesuburan tanah dan mineral di bawah tanah namun pada perkembangan selanjutnya dia dijadikan dewa dunia bawah dan disamakan dengan Pluto dan Orkus, juga dengan Hades di mitologi Yunani. "Dis Pater" bisanya disingkat menjadi Dis. Nama in juga kemudian menjadi nama salah satu tempat di dunia bawah.

</doc>
<doc id="528384" url="?curid=528384" title="GMC">
GMC

GMC dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="528385" url="?curid=528385" title="Orkus">
Orkus

Orkus adalah dewa dunia bawah dalam mitologi Romawi. Dia adalah dewa yang menghukum orang-orang yang melanggar sumpah. Dia diasosiasikan dengan Pluto, Dis Pater dan Hades. Dia digambarkan di makam-makam Etruska sebagai raksasa yang berjenggot. Kuil untuk Orkus pernah ada di Bukit Palatine di kota Roma. Kemungkinan Orkus adalah adaptasi dari Horkus, dewa sumpah dan anak Eris dalam mitologi Yunani.

</doc>
<doc id="528386" url="?curid=528386" title="Roy O. Disney">
Roy O. Disney

Roy Oliver Disney () adalah seorang pengusaha Amerika, yang ikut mendirikan apa yang sekarang The Walt Disney Company , bersama dengan adiknya Walt Disney.
Awal Kehidupan.
Roy lahir Irlandia-Kanada Elias Disney dan Inggris-Jerman-Amerika Flora Call Disney di Chicago, Illinois. Roy bertugas di Angkatan Laut AS dari 1917-1919, setahun kemudian saudaranya Walt mencoba bergabung dengan Angkatan Darat AS, hanya ditolak karena berada di bawah umur. Roy kemudian diberhentikan dari tugas militer setelah mengalami cedera, dan menjadi bankir di Los Angeles. Pada tahun 1923, Walt pindah ke Hollywood, bergabung Roy, bersama-sama mendirikan Studio Disney Bros. Roy dan Walt memerintahkan dan dibangun Rumah kit dari Rumah Cut Pacific Ready (Los Angeles perusahaan) dan pada tahun 1928, mereka membangun rumah mereka side by side pada Lyric Avenue. Rumah mereka yang sedikit disesuaikan dan diperbesar, dan tidak sama persis dengan rumah asli ditampilkan dalam katalog Tjoet Rumah Siap Pasifik.
Walt Disney Productions.
Sementara Walt adalah orang kreatif, Roy-lah yang memastikan perusahaan itu finansial stabil, Roy dan Walt baik dan mendirikan Disney Studios sebagai saudara, tetapi Walt akan membeli sebagian saham Roy pada tahun 1929, seperti Max dan Dave Fleischer dari saingan Studio Fleischer, Roy bukanlah co-produser.
Roy menjadi pertama perusahaan Pejabat Eksekutif tertinggi pada tahun 1929, meskipun judul resmi tidak diberikan sampai 1968. Dia juga berbagi peran Ketua Dewan dengan Walt dari tahun 1945. Walt Namun menjatuhkan judul Ketua pada tahun 1960 sehingga ia bisa lebih fokus pada aspek-aspek kreatif perusahaan. Setelah kematian Walt Disney pada tahun 1966, Roy menunda pensiun untuk mengawasi pembangunan apa yang kemudian dikenal sebagai Disney World, dan kemudian mengganti namanya menjadi Dunia Disney sebagai penghormatan kepada saudaranya. Roy menjadi presiden Walt Disney Productions pada tanggal 15 Desember 1966, dan tetap demikian sampai 1968.
Kehidupan pribadi.
Roy menikah dengan Edna Francis dari April 1925 sampai kematiannya, anak tunggal mereka Roy E. Disney, lahir pada tanggal 10 Januari 1930. Sepanjang hidupnya, Roy menolak publisitas dan ketenaran yang datang dengan menjadi saudara Walt. Dia sangat pemalu kamera, dan individu yang pasif sehingga foto beberapa publik yang ada.
Kematian.
Setelah Walt Disney World dibuka pada bulan Oktober 1971, Roy Disney akhirnya pensiun. Pada awal Desember tahun itu, ia mengeluh dari "tempat" di atas salah satu matanya dan dijadwalkan untuk mengunjungi dokter mata nya untuk resep kacamata baru. Dia ditemukan dalam kondisi linglung, runtuh, di samping tempat tidurnya oleh anggota keluarga, ia meninggal karena kejang. Pemakaman-Nya terletak di Forest Lawn - Hollywood Hills Cemetery.
Penghormatan.
Sebuah patung Roy O. Disney duduk di bangku taman di samping Mini Tikus terletak di bagian Town Square dari Main Street, Amerika Serikat, pada Kerajaan Sihir taman di Florida. Sebuah duplikat terletak di luar Tim Disney bangunan di kantor pusat perusahaan Disney di Burbank, California. Ada sebuah patung ketiga di Disneyland Tokyo taman. Roy O. Disney adalah ayah dari Roy E. Disney, yang meninggal pada tanggal 16 Desember 2009. Ada Roy O. Disney Suite di lantai atas Hong Kong Disneyland Hotel. Suite adalah salah satu dari dua suite terbesar dari hotel.

</doc>
<doc id="528390" url="?curid=528390" title="Aita">
Aita

Aita atau Eita adalah dewa duna bawah dalam mitologi Etruska dan diasosiasikan dengan Hades dalam mitologi Yunani. Dia digambarkan di beberapa lukisan pada makam Etruska seperti makam Golini dari Orvieto dan makam Orkus II dari Tarquinia.
Istri Aita adalah Fersipnai yang diasosiasikan dengan Persefon.

</doc>
<doc id="528395" url="?curid=528395" title="Masjid Soko Tunggal">
Masjid Soko Tunggal

Masjid Soko Tunggal adalah sebuah masjid yang terletak di kawasan Tamansari, Kelurahan Patehan Kecamatan Kraton, Kota Yogyakarta. Berada di kawasan Njeron Beteng Kraton Yogyakarta, masjid ini berada tepat di depan pintu masuk objek wisata Tamansari. Nama "Soko Tunggal" berasal dari adanya satu tiang penyangga utama atap masjid.
Sejarah.
Menurut prasasti yang tertera pada dinding depan, Masjid Soko Tunggal diresmikan pada hari Rabu Pon tanggal 28 Februari 1973 oleh Sri Sultan Hamengkubuwono IX. Masjid ini selesai dibangun pada hari Jumat Pon tanggal 21 Rajab tahun Be dan ditandai dengan candrasengkala "Hanembah Trus Gunaning Janma" 1392 H atau 1 September dengan suryasengkala "Nayana Resi Anggatra Gusti" 1972 M.
Arsitektur.
Perancang dan bentuk dasar.
Perancang Masjid Soko Tunggal ini adalah R. Ngabehi Mintobudoyo (almarhum) yang merupakan arsitek Keraton Yogyakarta terakhir.
Desain bangunan ini berbentuk tajug, dengan satu tiang (saka tunggal) berukuran 50 cm x 50 cm yang terletak di tengah ruang.
Makna simbolis.
Arsitektur bangunan masjid ini sarat dengan makna. Jika para jamaah duduk di ruangan masjid akan melihat 4 batang "saka bentung" dan 1 batang "saka guru" sehingga semua berjumlah 5 buah. Hal ini merupakan lambang negara Pancasila. Saka guru merupakan lambang sila yang pertama, ialah: Ketuhanan Yang Mahaesa. "Usuk sorot" (memusat seperti jari-jari payung), disebut juga "peniung", merupakan lambang kewibawaan negara yang melindungi rakyatnya.
Di masjid ini juga terdapat beragam ukir-ukiran. Ukiran ini selain dimaksudkan untuk menambah keindahan dan kewibawaaan, juga mengandung makna dan maksud tertentu.
Ukiran "praba", berarti Bumi, tanah, kewibawaan. Ukiran "saton" berarti menyendiri, "sawiji". "Sorot" berarti sinar cahaya matahari. "Tlacapan" berarti "panggah", yaitu tabah dan tangguh. "Ceplok" berarti pemberantas angkara murka. Ukiran "mirong" berarti "maejan" atau nisan, berarti bahwa semuanya kelak pasti dipanggil oleh Allah. Ukiran tetesan embun di antara daun dan bunga yang terdapat di balok "uleng" berarti siapa yang salat di masjid ini semoga mendapat anugerah Allah.
Dari aspek konstruksi, bangunan masjid Sokotunggal ini juga sarat makna. Dalam konstruksi masjid itu ada bagian yang berbentuk "bahu danyang"'. Ini melambangkan, orang-orang yang salat di masjid ini menjadi orang yang kuat menghadapi godaan iblis angkara murka yang datangnya dari empat penjuru dan lima "pancer". "Sunduk" berarti menjalar untuk mencapai tujuan. "Santen" berarti bersih suci (kejujuran). "Uleng" artinya wibawa. "Singup" artinya keramat, "Bandoga" artinya hiasan pepohonan, tempat harta karun. "Tawonan" berarti "gana", manis, penuh.
Rangka-rangka masjid yang dibentuk sedemikian rupa juga memiliki makna. "Saka brunjung" melambangkan upaya mencapai keluhuran wibawa melalui lambang "tawonan". "Dudur" adalah lambang ke arah cita-cita kesempurnaan hidup melalui "lambang ganja". "Sirah gada", melambangkan kesempurnaan senjata yang ampuh, sempurna baik jasmani dan rohani. "Mustaka" digunakan untuk melambangkan keluhuran dan kewibawaan.
Keunikan.
Keistimewaan dari masjid ini terletak pada saka guru (tiang penyangga utama) yang hanya satu batang karena biasanya bangunan berkonsep Jawa disangga oleh minimal empat batang saka guru. Tiang besar ini ditopang dengan batu penyangga yang disebut umpak. Batu umpak ini juga istimewa karena berasal dari zaman pemerintahan Sultan Agung Hanyokrokusumo dari Kerajaan Mataram Islam. Keunikan lain, masjid ini dibangun tanpa menggunakan paku.

</doc>
<doc id="528408" url="?curid=528408" title="Tidak beragama">
Tidak beragama

Ireligius adalah ketidakberadaan agama. Menurut konteks, ireligius dapat dimengerti sebagai ateisme, deisme, nonteisme, agnostisisme, ignostisisme, anti agama, skeptisisme atau humanisme sekuler.
Demografi.
Tabel berikut berisikan urutan persentase populasi negara yang nonreligius dari jumlah tertinggi ke terendah.
Meski mayoritas penduduk di 10 negara teratas mengaku nonreligius, ini bukan berarti mereka sama sekali tidak beragama. Misalnya, 70% penduduk Swedia menyatakan beragama Kristen Lutheran, sementara 56,7% penduduk Albania menyatakan beragama Islam.

</doc>
<doc id="528430" url="?curid=528430" title="Contra (permainan video)">
Contra (permainan video)

Alur cerita.
Dalam "Contra", pemain mengontrol salah satu dari dua pasukan komando militer bersenjata bernama "Bill Rizer" (dibaca: "bil raizer") dan "Lance Bean" (dibaca: "Lèns bin"), yang dikirim dalam sebuah misi untuk menetralisir sebuah organisasi teroris bernama ""Red Falcon"" (BI: "Elang Merah") yang diam-diam berencana untuk mengambil alih bumi. Rincian latar tempat permainan bervariasi di antara versi yang beredar: versi Jepang menyebutkan bahwa permainan berlangsung di kepulauan Oseania fiktif bernama ""Galuga"" pada tahun futuristik 2633. , sedangkan manual permainan untuk versi NES Amerika menyebutkan bahwa permainan berlangsung pada zaman sekarang di sebuah pulau tak bernama di Amerika Selatan. 
Alur permainan.
Karakter utama dilengkapi dengan senapan dengan jumlah amunisi tak terbatas. Pemain juga dapat melompat, bergerak dan menembak ke delapan arah, serta bergerak atau melompat secara bersamaan sambil menembak. Terkena satu tembakan atau bersentuhan dengan musuh, peluru, atau bahaya lainnya akan membunuh karakter pemain dengan segera, dan juga membuang senjata tambahan pemain saat itu. Ada total empat senjata yang pemain bisa ambil dari kapsul senjata terbang atau sensor gardu pertahanan musuh: Senapan Mesin ("M"), Senapan Laser ("L"), Senapan Api ("F" - ""Fire""), dan Senapan Sebar ("S" - ""Spread""). Ada juga dua tambahan ekstra penambah kekuatan: "Rapid Fire" ("tembakan cepat", berlambang "R") yang meningkatkan kecepatan tembak pemain, serta "Barrier" ("pelindung", berlambang "B") yang akan memberikan pemain kekuatan sementara tak-terkalahkan selama beberapa detik. Semua penambah-kekuatan dalam versi arkade diwakili oleh ikon huruf berbentuk elang merah dengan pengecualian Senapan Mesin dan Senapan Laser.
Ada total sepuluh tahap dalam permainan. Ada dua jenis tahapan dalam "Contra". Selain tahapan tampilan sisi standar, "Contra" juga memfiturkan tahap di mana karakter pemain terlihat dari belakang dan harus bergerak ke arah latar belakang agar dapat melanjutkan permainan. Masing-masing tahap "labirin 3D" berlangsung dalam koridor pangkalan musuh di mana pemain harus berjuang melalui pertahanan pangkalan dalam upaya untuk mencapai inti dari pangkalan musuh tersebut. Selama tahap labirin 3D, layar atas akan menampilkan peta dasar bersama dengan batas waktu. Setiap tahap labirin diikuti dengan tahap "3D tetap" yang berlangsung pada inti dari pangkalan musuh di mana pemain harus menghancurkan serangkaian sensor berpijar untuk mengekspos sebuah sensor yang lebih besar dan menghancurkannya.
"Contra" juga dilengkapi modus kooperatif 2-pemain . Kedua pemain menempati layar yang sama dan harus mengkoordinasikan tindakan mereka. Satu pemain tertinggal dapat menyebabkan masalah bagi pasangannya, karena layar tidak akan bergulir maju, dan pemain lambat bisa fatal untuk pasangannya. Versi rilis Eropa, "Gryzor", tidak menampilkan modus 2-pemain simultan. Sebaliknya, modus 2-pemainnya mengambil giliran: setiap kali satu pemain meninggal, yang lain akan mendapat giliran mereka.
Versi-versi rumah.
Komputer rumah.
Di bawah lisensi dari Konami, perusahaan permainan video "Ocean Software" dari Britania Raya memproduksi versi porta "Kontra" dengan judul "Gryzor" untuk ZX Spectrum, Commodore 64, dan Amstrad CPC, yang diterbitkan di Eropa tahun 1988. Sebuah versi IBM PC juga dirilis di Jerman. Versi porta "Ocean Software" menggunakan pola permainan yang sama dengan versi arkade asli dari permainan. Versi Commodore 64 dan versi IBM dirilis di Amerika Utara dengan judul "Contra".
NES / Nintendo.
Konami memproduksi "Contra" versi rumah mereka sendiri untuk NES, yang dirilis pada Februari 1988 di Jepang dan Amerika Utara. Versi PAL, berjudul "Probotector", dirilis bulan Desember 1990.
Versi NES "Contra" berbeda dari versi permainan arkade dalam beberapa hal. Semua sepuluh tahap / tingkat dari versi arkade yang asli tetap hadir, walaupun segmen "inti" labirin 3D bukan lagi tahap individu tetapi menjadi tahap pertempuran bos yang terjadi pada akhir setiap tahap pangkalan, mengurangi jumlah tahap permainan menjadi delapan. Tahap dasar sendiri juga dibuat menjadi pola linier, bukan lagi seperti struktur labirin 3D yang sebelumnya (yang mengakibatkan penyingkiran tampilan peta) dan batas waktu juga dihapus. Tahapan-tahapan dalam permainan juga diperluas, menampilkan tingkat yang lebih panjang, perangkap dan musuh lebih, dan bos berbeda.
Semua enam penambah-kekuatan dari versi arkade juga hadir, dengan Senapan Mesin dan Senapan Laser sekarang ditampilkan dengan ikon elang merah berbasis huruf (masing-masing "M" dan "L") seperti empat penambah-kekuatan yang lain. Penambah-kekuatan ketujuh juga diperkenalkan, disebut ""Special"", yang menghancurkan semua musuh yang ada di layar permainan dan diwakilkan dengan sebuah ikon Elang yang tidak berhuruf.
Versi NES "Contra" adalah salah satu permainan awal yang menggunakan Kode Konami, yang digunakan pertama kali dalam versi NES dari permainan video "Gradius". Memasukkan kode pada layar judul sebelum memulai permainan akan memberikan setiap pemain tiga puluh nyawa ketika mereka mulai bermain.
Perbedaan wilayah.
"Contra" versi komputer rumah Jepang tidak menggunakan chip standar, namun sebuah Pengendali Multi-Memori / "Multi-Memory Controller" yang disebut VRC2, yang dibuat khusus dan diproduksi Konami. Chip ini memungkinkan adanya efek-efek grafis tambahan yang dihilangkan dari versi NES Amerika. Versi Famicom memperlihatkan potongan adegan-adegan yang ditampilkan sebelum setiap tahap, bersama dengan peta kepulauan "Galuga" yang menampilkan posisi pemain saat ini, serta animasi latar belakang tambahan seperti pohon-pohon palem yang bergerak dalam tahap pertama dan hujan salju dalam tahap 5. Versi Famicom juga memfiturkan kode curang tambahan seperti kode pilihan tahap dan tes-suara, serta adegan pasca-akuan tersembunyi dengan menahan tombol "pilih" / ""select"" dan "mulai" / ""start"" sebelum dan selama seluruh akuan akhir.
Dalam Eropa dan Oseania, versi NES dari "Contra" dipasarkan dengan judul "Probotector", di mana tampilan karakter utama yang asli, serta beberapa tampilan karakter musuh, digantikan dengan tampilan robot. Hal ini dilakukan untuk menghindari undang-undang sensor "BPjM" yang berlaku di Jerman, yang melarang penjualan permainan video yang diwarnai kekerasan untuk anak-anak. Permainan "Contra" selanjutnya untuk NES, Game Boy, Super Nintendo, dan SEGA Mega Drive mengikuti cara pemasaran ini, yang semuanya dirilis di wilayah PAL dengan judul "Probotector" juga dan fitur modifikasi yang sama. Seri permainan "Contra" kemudian mulai kembali menggunakan judul "Contra" dengan tampilan-tampilan karakter-karakternya yang asli di Eropa, dimulai sejak dipasarkannya "" (1996) dan kemudian "" (2002).
MSX2.
Sebuah versi MSX2 "Contra" dirilis oleh Konami secara eksklusif di Jepang pada tanggal 26 Mei 1989. Versi MSX2 dari "Contra" sangat berbeda dari versi arkade dan NES. Karena keterbatasan perangkat keras MSX2 tersebut, tampilan layar permainan tidak bergulir melainkan menggunakan layar-berganti yang digunakan dalam permainan MSX2 Konami lainnya seperti "Metal Gear" yang asli dan "Vampire Killer". Pemain diberikan tolok nyawa, yang memungkinkan mereka mempertahankan karakter mereka lebih dari satu kesempatan sebelum kehilangan nyawa. Ada dua penambah-kekuatan utama dalam versi MSX2, yaitu penambah-kekutan berbetuk Elang yang meningkatkan kecepatan berjalan dan tembakan pemain, serta penambah-kekuatan berbentuk senjata yang memungkinkan pemain untuk mengubah senjata mereka saat itu. Setelah mengambil penambah-kekuatan senjata, pemain bisa memilih antara Senjata Normal atau empat senjata lainnya. Senapan Sebar tidak ditampilkan dalam versi ini, dan digantikan oleh senapan-belakang, mirip dengan senapan-ekor di permainan video "Gradius" tertentu, yang menembak ke dua arah pada saat yang sama. "Contra" versi "MSX2" terdiri dari 19 tahapan. Sembilan tahap pertama didasarkan pada versi arkade (termasuk tahap Hanggar), sedangkan sepuluh tahap final dibuat baru untuk versi ini. Tidak seperti versi arkade dan NES, versi MSX2 adalah 1-pemain saja.
Versi MSX2 dari "Contra" dirilis untuk Konsol Virtual Wii di Jepang pada tanggal 2 Februari 2010. 
Rilis selanjutnya.
Sebuah versi porta untuk PlayStation 2 dari "Contra" dirilis di Jepang pada tanggal 25 Mei 2006 sebagai bagian dari serangkaian porta permainan retro oleh Hamster . Sebuah rilis ulang kedua dibuat untuk "Xbox Live Arcade" pada tanggal 6 November pada tahun yang sama, dengan konversi ditangani oleh perusahaan permainan video "Digital Eclipse" asal Amerika Serikat. Versi arkade juga termasuk dalam kompilasi permainan retro Konami berjudul "" untuk Nintendo DS.
Versi NES "Contra" juga termasuk dalam kompilasi permainan video tahun 2002 berjudul "Konami Collector's Series: Castlevania & Contra" untuk "Microsoft Windows" di Amerika Utara, yang juga termasuk sekuelnya, "Super C" dan tiga seri permainan "Castlevania" yang dirilis untuk NES. Keduanya, "Contra" dan "Super C", termasuk dalam permainan Nintendo DS "Contra 4" sebagai bonus tersembunyi.
Penerimaan.
"Contra" adalah permainan video NES awal yang sangat populer di seluruh dunia, dan juga di Indonesia. Sebagian besar popularitas permainan "Contra" disebabkan oleh adanya fitur permainan 2-pemain / kooperatif secara bersama, yang merupakan fitur yang tidak biasa dalam permainan video pada saat dirilisnya permainan tersebut. Meskipun sukses di arkade, permainan ini menjadi dan tetap populer secara luas dan diingat ketika diporting ke konsol NES pada tahun 1988. Banyak institusi kritikus permainan video internasional yang memuja dan memberikan tanggapan luar biasa untuk "Contra" hingga sekarang, seperti IGN.com yang menaruh "Contra" di urutan #1 sebagai "permainan yang paling sulit untuk dikalahkan" ; Majalah "Nintendo Power" yang memberi peringkat ketujuh untuk permainan video NES terbaik, menyebutnya sebagai salah satu permainan multi-pemain terbaik NES ; dan situs ScrewAttack yang menamakannya sebagai permainan NES terbaik kelima sepanjang masa. 
Warisan.
Versi arkade "Contra" diikuti oleh sekuelnya, sebuah permainan video arkade berjudul "Super Contra" pada 1988. Sebuah versi NES dari "Super Contra" dirilis tahun 1990 dengan judul yang disingkat sebagai "Super C" di Amerika Utara. Versi NES "Contra" dan "Super C" adalah keluaran yang pertama dalam serangkaian permainan "Contra" untuk sistem komputer rumah. Konami kemudian mengikuti kedua seri mereka tersebut dengan "Operation C" untuk Game Boy tahun 1991, "" untuk Super NES dan "Contra Force" untuk NES, keduanya pada tahun 1992, kemudian "" untuk Sega Genesis tahun 1994. Selama tahun 1990-an, Konami secara eksternal mengontrak perusahaan pengembang permainan video "Appaloosa Interactive" asal Hungaria untuk pengembangan dua sekuel untuk PlayStation, yaitu: "" (juga dirilis untuk Sega Saturn) tahun 1996, dan "" tahun 1998. Pada awal tahun 2000, Konami Computer Entertainment Tokyo mengembangkan dua permainan "Contra" untuk PlayStation 2, yaitu "" tahun 2002 dan "Neo Contra" tahun 2004. Tahun 2007, "Contra 4" dirilis untuk Nintendo DS, produksi bersama antara Konami cabang Amerika dan "WayForward Technologies". "Contra ReBirth", dikembangkan oleh M2, dirilis untuk Wii sebagai bagian dari salah satu permainan WiiWare tahun 2009.
Di dunia musik, musik dari versi arkade "Contra" adalah salah satu lagu tema yang termasuk dalam album permainan video "Konami Game Music Vol.4: A-Jax", yang dirilis oleh label rekaman asal Jepang, Alfa Records pada tanggal 10 Mei 1988 dalam format CD (katalog no. 28XA-201), kaset audio (ALC-22922), dan vinil (ALR-22922).

</doc>
<doc id="528440" url="?curid=528440" title="Kusambi, Batulicin, Tanah Bumbu">
Kusambi, Batulicin, Tanah Bumbu

Kusambi adalah desa yang terletak di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan salah satu desa tertua dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batulicin.Desa Kusambi terletak dibantaran sungai Batulicin.
Di desa ini penduduknya mayoritas memeluk agama Islam. Sebagian besar penduduknya memiliki mata pencaharian bertani.
Di sini hasil taninya berupa Padi sawah

</doc>
<doc id="528441" url="?curid=528441" title="Gunung Tinggi, Batulicin, Tanah Bumbu">
Gunung Tinggi, Batulicin, Tanah Bumbu

Gunung Tinggi adalah kelurahan yang terletak di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sebelumnya, kelurahan ini berstatus desa dengan nama Pondok Butun. Setelah terbit Peraturan Daerah (Perda) Tanah Bumbu Nomor 7 Tahun 2008, maka status desa diubah menjadi kelurahan sekaligus nama Pondok Butun diubah menjadi Gunung Tinggi.
Geografi.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Gunung Tinggi adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="528442" url="?curid=528442" title="Segumbang, Batulicin, Tanah Bumbu">
Segumbang, Batulicin, Tanah Bumbu

Segumbang adalah desa yang terletak di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="528443" url="?curid=528443" title="Batulicin, Batulicin, Tanah Bumbu">
Batulicin, Batulicin, Tanah Bumbu

Batulicin adalah kelurahan yang terletak di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sebelumnya, Batulicin berstatus desa. Setelah terbit Peraturan Daerah (Perda) Tanah Bumbu Nomor 7 Tahun 2008, maka status Batulicin diubah menjadi kelurahan.
Geografi.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Batulicin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="528445" url="?curid=528445" title="Batulicin Irigasi, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Batulicin Irigasi, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Batulicin Irigasi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528446" url="?curid=528446" title="Maju Sejahtera, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Maju Sejahtera, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Maju Sejahtera adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528447" url="?curid=528447" title="Karang Bintang, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Karang Bintang, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Karang Bintang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528448" url="?curid=528448" title="Madu Retno, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Madu Retno, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Madu Retno adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528449" url="?curid=528449" title="Manunggal, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Manunggal, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Manunggal adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528450" url="?curid=528450" title="Pandan Sari, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Pandan Sari, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Pandan Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528451" url="?curid=528451" title="Pematang Ulin, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Pematang Ulin, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Pematang Ulin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528452" url="?curid=528452" title="Rejo Winangun, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Rejo Winangun, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Rejo Winangun adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528453" url="?curid=528453" title="Sumber Wangi, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Sumber Wangi, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Sumber Wangi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528456" url="?curid=528456" title="Giri Mulya, Kuranji, Tanah Bumbu">
Giri Mulya, Kuranji, Tanah Bumbu

Giri Mulya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528457" url="?curid=528457" title="Karang Intan, Kuranji, Tanah Bumbu">
Karang Intan, Kuranji, Tanah Bumbu

Karang Intan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528458" url="?curid=528458" title="Kuranji, Kuranji, Tanah Bumbu">
Kuranji, Kuranji, Tanah Bumbu

Kuranji adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528459" url="?curid=528459" title="Mustika, Kuranji, Tanah Bumbu">
Mustika, Kuranji, Tanah Bumbu

Mustika adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528461" url="?curid=528461" title="Waringin Tunggal, Kuranji, Tanah Bumbu">
Waringin Tunggal, Kuranji, Tanah Bumbu

Waringin Tunggal adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528462" url="?curid=528462" title="George H. Smith">
George H. Smith

George Hamilton Smith () adalah pengarang dan pendidik Amerika Serikat. Ia tumbuh besar di Tucson, Arizona.
Setelah pindah ke Los Angeles tahun 1971, Smith mulai menulis buku mengenai ateisme. Buku pertamanya adalah "" (1974). Sejak itu, artikelnya telah muncul di berbagai media, seperti "The New York Times", the "Arizona Daily Star", "Reason Magazine", "Free Inquiry", "The Humanist", "Inquiry", "Cato Policy Report", "Liberty", "The Voluntaryist", Academic Associates "Book News", "Journal of Libertarian Studies" dan "Humane Studies Review".

</doc>
<doc id="528464" url="?curid=528464" title="Hati'if, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Hati'if, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Hati'if adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528467" url="?curid=528467" title="Al Kautsar, Satui, Tanah Bumbu">
Al Kautsar, Satui, Tanah Bumbu

Al Kautsar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528468" url="?curid=528468" title="Bukit Baru, Satui, Tanah Bumbu">
Bukit Baru, Satui, Tanah Bumbu

Bukit Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528469" url="?curid=528469" title="Jombang, Satui, Tanah Bumbu">
Jombang, Satui, Tanah Bumbu

Jombang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528470" url="?curid=528470" title="Makmur Mulia, Satui, Tanah Bumbu">
Makmur Mulia, Satui, Tanah Bumbu

Makmur Mulia adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528471" url="?curid=528471" title="Sekapuk, Satui, Tanah Bumbu">
Sekapuk, Satui, Tanah Bumbu

Sekapuk adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528472" url="?curid=528472" title="Setarap, Satui, Tanah Bumbu">
Setarap, Satui, Tanah Bumbu

Setarap adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528473" url="?curid=528473" title="Sumber Arum, Satui, Tanah Bumbu">
Sumber Arum, Satui, Tanah Bumbu

Sumber Arum adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528474" url="?curid=528474" title="Sumber Makmur, Satui, Tanah Bumbu">
Sumber Makmur, Satui, Tanah Bumbu

Sumber Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528475" url="?curid=528475" title="Sungai Cuka, Satui, Tanah Bumbu">
Sungai Cuka, Satui, Tanah Bumbu

Sungai Cuka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528476" url="?curid=528476" title="Tegal Sari, Satui, Tanah Bumbu">
Tegal Sari, Satui, Tanah Bumbu

Tegal Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528477" url="?curid=528477" title="Wonorejo, Satui, Tanah Bumbu">
Wonorejo, Satui, Tanah Bumbu

Wonorejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528488" url="?curid=528488" title="Aria Curzon">
Aria Curzon

Aria Noelle Curzon () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak mengisi suara Ducky dalam serial video "The Land Before Time".

</doc>
<doc id="528491" url="?curid=528491" title="Sony BMG Music Entertainment Indonesia">
Sony BMG Music Entertainment Indonesia

Sony BMG Music Entertainment Indonesia merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan sejak pada tanggal 1 Januari 1980 di Jakarta, Perusahaan musik rekaman adapsi dalam negara Amerika Serikat membasis dari Manhattan oleh Sony BMG Music Entertainment buatan dari Amerika Serikat dari kawasan kota New York City kota terbesar di Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan perusahaan rekaman terbesar di Indonesia. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan Sony BMG Music Entertainment, yang mendistribusikan musik dibawah payung Sony BMG Music Entertainment seluruh dunia ke Indonesia. Perusahaan ini menghasilkan musik dan hiburan.

</doc>
<doc id="528494" url="?curid=528494" title="Asin dari Baekje">
Asin dari Baekje

Asin dari Baekje (?-405, bertahta tahun 392-405) adalah raja ketujuh belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. 
Latar Belakang.
Buyeo Abang merupakan putra tertua dari raja kelima belas Baekje, Chimnyu, dan naik tahta setelah kematian adik Chimnyu, raja keenam belas Jinsa, yang kabarnya dibunuh atas perintahnya. 
Pemerintahan.
Selama masa pemerintahannya, pasukan Goguryeo dibawah Raja Gwanggaeto yang Agung terus di dorong ke Baekje dari utara. Asin menunjuk paman maternalnya, Jin Mu sebagai jenderal pimpinan dan memerintahkannya untuk menyerang Goguryeo berulang-ulang pada awal tahun 390, namun setiap kali menyerang selalu dapat dikalahkan. Pada tahun 395, setelah gagal menyerang Baekje, Goguryeo merampas wilayah Baekje di sekitar yang sekarang adalah bagian utara Seoul.
Asin mencari upaya untuk menguatkan posisi Baekje dalam melawan Goguryeo, mengirimkan putranya Jeonji ke kerajaan Wa di Jepang sebagai tanggungan untuk memperkokoh persekutuan Baekje dengan negara itu pada tahun 397. Pada tahun 398, menurut riwayat "Samguk Sagi", ia mengkonstruksikan Kastil Ssanghyeon untuk melindungi sisa wilayah utara Baekje Sungai Han. Pada tahun 399, selama satu putaran wajib militer untuk perang melawan Goguryeo, banyak petani yang dikabarkan melarikan diri ke Silla. Pada tahun 403 ia menyerang Silla. Catatan sejarah tidak menunjukkan adanya kontak dengan Cina selama masa pemerintahan Asin.
Kematian.
Raja Asin wafat pada tahun 405, dan melihat dengan putus asa karena kekuasaan kerajaannya perlahan-lahan jatuh ke tangan kerajaan tetangganya di bagian utara, Goguryeo.

</doc>
<doc id="528498" url="?curid=528498" title="BodyCombat">
BodyCombat

BodyCombat adalah salah satu dari kelas kebugaran yang dibuat dan didistribusikan oleh Les Mills International yang menggabungkan seni bela diri dari seluruh dunia. BodyCombat terinspirasi ilmu bela diri seperti Taijiquan, Muay Thai, Taekwondo, Kungfu dan karate. Biarpun mengusung nama besar ilmu bela diri namun peserta kelas BodyCombat tidak diharuskan memiliki stamina ataupun ketahanan otot bak atlet dan tidak memiliki gerakan kontak fisik seperti bela diri umumnya. Karena BodyCombat adalah kelas dimana peserta mengatur sendiri intensitas gerakan maka keamanan serta keberhasilan semua tergantung kepada peserta.
BodyCombat adalah salah satu rilis kelas dari Les Mills International. Pertama kali dirilis tahun Juni tahun 1999 di New Zealand. Semenjak itu Les Mills merilis kumpulan gerakan dan musik pengiring yang berbeda setiap tiga bulan sekali.
Les Mills sendiri adalah perusahan penyuplai terbesar di seluruh dunia untuk kelas kebugaran yang mempunyai koreografi dan musik tersendiri. Saat ini Les Mills dibawah panji Less Mills International sudah mensuplai ke 13.000 klub kebugaran di lebih dari 70 negara.
Dengan diiringi musik terkini dan gerakan bela diri, BodyCombat adalah kombinasi kelas kebugaran yang bersemangat dan dinamis.
Kelas BodyCombat.
Kelas BodyCombat biasanya terdiri sepuluh set gerakan dengan sepuluh lagu berbeda. Sepuluh set gerakan itu memiliki fungsi masing-masing, yaitu:
Keuntungan.
BodyCombat seperti olah raga tipe aerobik lainnya memiliki keuntungan meningkatkan kerja jantung dan mengurangi risiko penyakit jantung. BodyCombat juga melatih keseimbangan badan, koordinasi serta kecepatan. Karena membakar banyak kalori BodyCombat tentunya menaikkan tingkat kepercayaan diri peserta karena membantu pembakaran lemak serta membentuk otot.

</doc>
<doc id="528504" url="?curid=528504" title="Geely">
Geely

Geely Automobile () adalah sebuah perusahaan otomotif yang berasal Tiongkok. Perusahaan ini merupakan perusahaan swasta pertama dan terbesar di negara itu, berpusat di Taizhou, Zhejiang, Tiongkok. Pada tahun 2009, Geely membuat gebrakan dengan membeli Volvo dari Ford Motors. Ford setuju untuk menjual Volvo dengan Geely dengan 1,8 miliar dollar AS pada 28 Maret 2010.
Sejarah.
Geely (Jílì, meaning "auspicious, lucky") mengawali produksinya dengan memproduksi kulkas tahun 1986. Mereka mengawali produksi di bidang otomotif dengan membuat suku cadang sepeda motor tahun 1992, dan sepeda motornya tahun 1994.Tahun 1996, Geely telah memproduksi lebih dari 200,000 motor dan skuter. Produksi mobil sendiri dimulai 1998, dan mulai mengekspor mobil pertama mereka tahun 2003.Perusahaan ini mulai menjual sahamnya dan bursa saham HongKong tahun 2004. 
Geely di Luar Tiongkok.
Geely adalah perusahaan otomotif Tiongkok pertama yang memamerkan produknya di ajang Frankfurt Motor Show 2005. Produsen itu memamerkan "hatchback" Haoqing dan Merrie, sedan Uliou dan Free Cruiser dan sebuah coupe berlabel Beauty Leopard. Pada tahun 2006, Geely kembali membuat gebrakan dengan menjadi perusahaan otomotif Tiongkok yang memamerkan produknya di Amerika Serikat melalui Detroit Motor Show. Geely berencana menjual produknya di AS tahun 2008, tetapi karena kegagalannya di serangkaian tes tabrakan dan tes emisi AS, Geely baru memulai debutnya di AS tahun 2010. 
Geely sebenarnya juga akan menjual produknya secara massal di pasar Eropa tahun 2007, tetapi mereka harus mengikuti standar Euro IV dan tes tabrakan Euro NCAP terlebih dahulu. 

</doc>
<doc id="528505" url="?curid=528505" title="Indonesian Movie Awards 2007">
Indonesian Movie Awards 2007

Indonesian Movie Awards 2007 adalah ajang penghargaan kepada insan perfilman di Indonesia. Tahun 2007 merupakan tahun pertama penyelenggaraan Indonesian Movie Awards. Ajang ini diselenggarakan di Tennis Indoor Senayan, Jakarta pada Sabtu, 15 Desember 2007 pukul 19.00 WIB dengan dibawakan oleh 4 orang pembawa acara sekaligus yang bergantian, yaitu Nirina Zubir, Luna Maya, Aming, dan Ringgo Agus Rahman.
Film-film nasional yang didaftarkan mulai Januari 2005 hingga Februari 2007. Sampai pendaftaran ditutup, muncul 48 karya film dari berbagai genre. Total ada 16 kategori yang diperebutkan. Kategori ini dibagi dua menjadi 8 nominasi terbaik pilihan juri dan 8 nominasi terbaik pilihan pemirsa.
"Berbagi Suami" menjadi film dengan nominasi terbanyak penghargaan tahun ini, dengan sebelas. "Mendadak Dangdut" dan "Detik Terakhir" mengikuti dibelakangnya, dengan perolehan sembilan dan tujuh nominasi. Sekalipun mendapatkan lebih dari sepuluh nominasi, "Berbagi Suami" gagal mendapatkan satu penghargaan pun. "Mendadak Dangdut" menjadi film paling berjaya dipenghargaan kali ini, memborong 6 piala sekaligus, diikuti dengan "D'Bijis" dan "Denias, Senandung Di atas Awan" dibelakangnya dengan masing-masing perolehan 2 piala. Sedangkan film-film lainnya masing-masing satu.
Nominasi.
Terbaik.
Pemenang ada diurutan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan.
Terfavorit.
Pemenang ada diurutan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan
Film dengan banyak nominasi dan penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.

</doc>
<doc id="528511" url="?curid=528511" title="Anne Van Jogja">
Anne Van Jogja

Anne Van Jogja merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2005 yang disutradarai oleh Bobby Sandy. Film ini dibintangi antara lain oleh Rachel Maryam dan Imam Soetrisno.
Sinopsis.
Armanda Prasetyo Annebelle Yuwantoro (Rachel Maryam), gadis keturunan Belanda. Ayahnya, Raden Prasetyo Yuwantoro berdarah Jawa, menempuh pendidikan di Belanda. Ia menikah dengan wanita Belanda bernama Marie Armanda Volkssalle. Pernikahan ini tidak direstui oleh orang tua Raden Prasetyo, akhirnya mereka membangun keluarga dan perkebunan di Jogja.
Sebuah kecelakaan menewaskan ayah Anne, membuat Anne, ibunya dan sang pembantu yang setia, Mbok Nem harus berjuang bertahan hidup. Keadaan Jogja makin kisruh, membuat usaha perkebunan harus berpindah tangan ke ayah Satrio, teman masa kecil Anne. Rasa suka Anne terhadap Satrio berubah menjadi kebencian. Hal ini juga membuat Ibu Anne tersiksa dan akhirnya meninggal.
Anne dan Mbok Nem berusaha bertahan hidup dengan menjual batik buatan mereka tanpa Anne sadari Satrio turut membantu usaha mereka. Tetapi lama-kelamaan Anne mengetahui juga hal ini. Dalam keadaan sakit dan sedih karena akan kehilangan Satrio, Anne berusaha memberikan sesuatu kepada Satrio sebagai hadiah pernikahannya.

</doc>
<doc id="528512" url="?curid=528512" title="Aljabar linear">
Aljabar linear

Aljabar linear adalah bidang studi matematika yang mempelajari sistem persamaan linear dan solusinya, vektor, serta transformasi linear. Matriks dan operasinya juga merupakan hal yang berkaitan erat dengan bidang aljabar linear.
Persamaan Linear dengan Matriks.
Persamaan linear dapat dinyatakan sebagai matriks. Misalnya persamaan:
dapat dinyatakan dalam "matriks teraugmentasi" sebagai berikut
formula_1
Penyelesaian persamaan linier dalam bentuk matriks dapat dilakukan melalui beberapa cara, yaitu dengan "eliminasi Gauss" atau dapat juga dengan cara "eliminasi Gauss-Jordan". Namun, suatu sistem persamaan linier dapat diselesaikan dengan "eliminasi Gauss" untuk mengubah bentuk "matriks teraugmentasi" ke dalam bentuk "eselon-baris" tanpa menyederhanakannya. Cara ini disebut dengan substitusi balik.
Penyelesaian Persamaan Linear dengan Matriks.
Bentuk "Eselon-baris (M=Rumus Ideal)".
Matriks dapat dikatakan "Eselon-baris" apabila memenuhi persyaratan berikut : 
Contoh:
Operasi Eliminasi Gauss.
"Eliminasi Gauss" adalah suatu cara mengoperasikan nilai-nilai di dalam matriks sehingga menjadi matriks yang lebih sederhana (ditemukan oleh Carl Friedrich Gauss). Caranya adalah dengan melakukan operasi baris sehingga matriks tersebut menjadi matriks yang "Eselon-baris". Ini dapat digunakan sebagai salah satu metode penyelesaian persamaan linear dengan menggunakan matriks. Caranya dengan mengubah persamaan linear tersebut ke dalam "matriks teraugmentasi" dan mengoperasikannya. Setelah menjadi matriks "Eselon-baris", lakukan "substitusi balik" untuk mendapatkan nilai dari variabel-variabel tersebut.
Contoh:
Diketahui persamaan linear
Tentukan Nilai x, y dan z
Jawab: 
Bentuk persamaan tersebut ke dalam matriks:
Operasikan Matriks tersebut
formula_10
B1 x 1 , Untuk mengubah a menjadi 1
formula_12
B2 - 1.B1 , Untuk mengubah a menjadi 0
formula_13
B3 - 2.B1 , Untuk mengubah a menjadi 0
formula_13
B2 x 1 , Untuk mengubah a menjadi 1
formula_15
B3 + 3.B2 , Untuk mengubah a menjadi 0
formula_16
B3 x 1/3 , Untuk mengubah a menjadi 1 (Matriks menjadi "Eselon-baris")
Maka mendapatkan 3 persamaan linier baru yaitu
Kemudian lakukan "substitusi balik" maka didapatkan:
Jadi nilai dari formula_25 , formula_22 ,dan formula_28
Operasi Eliminasi Gauss-Jordan.
Eliminasi Gauss-Jordan adalah pengembangan dari eliminasi Gauss yang hasilnya lebih sederhana. Caranya adalah dengan meneruskan operasi baris dari eliminasi Gauss sehingga menghasilkan matriks yang "Eselon-baris tereduksi". Ini juga dapat digunakan sebagai salah satu metode penyelesaian persamaan linear dengan menggunakan matriks. Caranya dengan mengubah persamaan linear tersebut ke dalam "matriks teraugmentasi" dan mengoperasikannya. Setelah menjadi matriks "Eselon-baris tereduksi", maka langsung dapat ditentukan nilai dari variabel-variabelnya tanpa "substitusi balik".
Contoh:
Diketahui persamaan linear
Tentukan Nilai x, y dan z
Jawab:
Bentuk persamaan tersebut ke dalam matriks:
Operasikan Matriks tersebut
formula_33
B2-2.B1
formula_34
B3-2.B1
formula_35
B3-3.B2
formula_36
B3/8 dan B2/-1
formula_37
B2-4.B3
formula_38
B1-3.B3
formula_39
B1-2.B2 (Matriks menjadi "Eselon-baris tereduksi")
Maka didapatkan nilai dari formula_40 , formula_41 ,dan formula_42
Sistem Persamaan Linear Homogen.
Yaitu sistem persamaan linear (SPL) yang semua suku konstan atau nilai ruas kanannya adalah nol.
Bentuk umum:
Sistem Persamaan Linear Homogen 3 Persamaan dan 3 Variabel.
SPL Homogen dapat diselesaikan dengan metode Operasi Baris Elementer.
Maka, SPL Homogen tersebut diubah menjadi matriks:
formula_43
SPL Homogen ini mempunyai dua kemungkinan solusi, yaitu solusi trivial dan non trivial.
Solusi Trivial
Contoh:
formula_44
Penyelesaian:
B2 - B1, B3 - 2B1
formula_45
B3 + 3B2
formula_46
Det = 1 x 1 x 3 = 3
Karena det ≠ 0, solusi SPL Homogen tersebut trivial yaitu x = x = x = 0.
Solusi Non Trivial
Contoh:
formula_47
Penyelesaian:
B2 - B1, B3 - 2B1
formula_48
B3 + 3B2
formula_49
Det = 1 x 1 x 0 = 0
B1 - 2B2
formula_50
Maka, formula_51 = formula_52t
Operasi Dalam Matriks.
Dua buah matriks dikatakan sama apabila matriks-matriks tersebut mempunyai ordo yang sama dan setiap elemen yang seletak sama.
Jika A dan B adalah matriks yang mempunyai ordo sama, maka penjumlahan dari A + B adalah matriks hasil dari penjumlahan elemen A dan B yang seletak. Begitu pula dengan hasil selisihnya. Matriks yang mempunyai ordo berbeda tidak dapat dijumlahkan atau dikurangkan.
Jumlah dari "k" buah matriks A adalah suatu matriks yang berordo sama dengan A dan besar tiap elemennya adalah "k" kali elemen A yang seletak. Didefinisikan: Jika "k" sebarang "skalar" maka "k"A = A "k" adalah matriks yang diperoleh dari A dengan cara mengalikan setiap elemennya dengan "k". Negatif dari A atau -A adalah matriks yang diperoleh dari A dengan cara mengalikan semua elemennya dengan -1. Untuk setiap A berlaku A + (-A) = 0.
Hukum yang berlaku dalam penjumlahan dan pengurangan matriks :
Hasil kali matriks A yang ber-ordo m x p dengan matriks B yang berordo p x n dapat dituliskan sebagi matriks C = [ "c" ] berordo m x n di mana 
"c" = "a" "b" + "a" "b" + ... + "a" "b"
Matriks Diagonal, Segitiga, dan Matriks Simetris.
Matriks Diagonal.
Sebuah matriks bujursangkar yang unsur-unsurnya berada di garis diagonal utama dari matriks bukan nol dan unsur lainnya adalah nol disebut dengan matriks diagonal.
Contoh :
formula_53
formula_54
formula_5
secara umum matriks n x n bisa ditulis sebagai
formula_56
Matriks diagonal dapat dibalik dengan menggunakan rumus berikut :
formula_57=formula_58
formula_59
jika D adalah matriks diagonal dan k adalah angka yang positif maka
formula_60=formula_61
Contoh :
A=formula_62
maka
formula_63=formula_64
Matriks Segitiga.
Matriks segitiga adalah matriks persegi yang di bawah atau di atas garis diagonal utama nol.
Matriks segitiga bawah adalah matriks persegi yang di bawah garis diagonal utama nol.
Matriks segitiga atas adalah matriks persegi yang di atas garis diagonal utama nol.
Matriks segitiga
formula_65
Matriks segitiga bawah
formula_66
Teorema
Contoh :
Matriks segitiga yang bisa di invers
A =formula_67
Inversnya adalah
formula_68=formula_69
Matriks yang tidak bisa di invers
B =formula_70
Matriks Simetris.
Matriks kotak A disebut simetris jika formula_71
Contoh matriks simetris
formula_72
formula_73
Teorema
formula_74 adalah simetris
A + B dan A - B adalah simetris
"k"A adalah simetris
formula_75
Jika A adalah matriks simetris yang bisa di invers, maka formula_68 adalah matriks simetris.
Asumsikan bahwa A adalah matriks simetris dan bisa di inverse, bahwa formula_71 maka :
formula_78
Yang mana membuktikan bahwa formula_68 adalah simetris.
Produk formula_80 dan formula_81
formula_82 dan formula_83
Contoh
A adalah matriks 2 X 3 
A =
formula_84
lalu
formula_85 = formula_86formula_84 = formula_88
formula_80 = formula_84formula_86 = formula_92
Jika A adalah Matriks yang bisa di inverse, maka formula_80 dan formula_81 juga bisa di inverse
"Transpos" Matriks.
Yang dimaksud dengan "Transpos" dari suatu matriks adalah mengubah komponen-komponen dalam matriks, dari yang baris menjadi kolom, dan yang kolom di ubah menjadi baris.
Contoh:
Matriks
Matriks
Rumus-rumus operasi Transpose sebagai berikut:
Determinan.
Orde 2x2.
Determinan adalah suatu fungsi tertentu yang menghubungkan suatu bilangan real dengan suatu matriks bujursangkar.
Sebagai contoh, kita ambil matriks A
untuk mencari determinan matrik A maka,
Contoh Soal:
Jawab:
Orde 3x3.
Determinan dengan Ekspansi Kofaktor.
Terbagi tiga jenis yaitu:
Determinan dengan Minor dan kofaktor.
Pertama buat minor dari a
Kemudian kofaktor dari a adalah
kofaktor dan minor hanya berbeda tanda C=±M untuk membedakan apakah kofaktor pada adalah + atau - maka kita bisa melihat matrik di bawah ini
Begitu juga dengan minor dari a
Maka kofaktor dari a adalah
Secara keseluruhan, definisi determinan ordo 3x3 adalah
Contoh Soal:
Jawab:
Determinan dengan Ekspansi Kofaktor Pada Baris Pertama.
Misalkan ada sebuah matriks A
maka determinan dari matriks tersebut dengan ekspansi kofaktor adalah,
Contoh Soal:
Jawab:
Determinan dengan Ekspansi Kofaktor Pada Kolom Pertama.
Pada dasarnya ekspansi kolom hampir sama dengan ekspansi baris seperti di atas. Tetapi ada satu hal yang membedakan keduanya yaitu faktor pengali. Pada ekspansi baris, kita mengalikan minor dengan komponen baris pertama. Sedangkan dengan ekspansi pada kolom pertama, kita mengalikan minor dengan kompone kolom pertama.
Misalkan ada sebuah matriks A
maka determinan dari matriks tersebut dengan ekspansi kofaktor adalah,
Contoh Soal:
Jawab:
Metode Sarrus.
untuk mencari determinan matrik A maka,
Contoh Soal:
Jawab:
Metode Operasi Baris Elementer.
Terdapat tiga tipe Operasi Baris Elementer (OBE) dan beberapa sifat determinan matriks. 
Namun, hanya satu tipe OBE dan dua sifat determinan yang digunakan untuk menghitung determinan matriks.
Jika A adalah matriks segitiga (segitiga atas, segitiga bawah,atau segitiga diagonal) maka formula_136 adalah hasil kali elemen diagonal utama matriks tersebut.
Contoh Soal:
Jawab:
formula_138B2-4B1, B3-3B1
formula_139B3-4/3B2
Determinan Matriks Segitiga Atas (Multi Orde).
Jika A adalah matriks segitiga (segitiga atas, segitiga bawah atau segitiga diagonal) maka formula_136 adalah hasil kali diagonal matriks tersebut
Contoh
"Adjoint Matriks" (Orde 3x3).
Bila ada sebuah matriks A
Kofaktor dari matriks A adalah
maka matriks yang terbentuk dari kofaktor tersebut adalah
untuk mencari adjoint sebuah matriks, kita cukup mengganti kolom menjadi baris dan baris menjadi kolom
Matriks Balikan ("Invers").
Orde 2x2.
JIka A dan B matriks bujur sangkar sedemikian rupa sehingga A B = B A = I , maka B disebut balikan atau "invers" dari A dan dapat dituliskan formula_146 ( B sama dengan "invers" A ). Matriks B juga mempunyai "invers" yaitu A maka dapat dituliskan formula_147. Jika tidak ditemukan matriks B, maka A dikatakan matriks tunggal (singular). Jika matriks B dan C adalah "invers" dari A maka B = C.
Matriks A =
formula_148
dapat di-"invers" apabila ad - bc ≠ 0
Dengan Rumus =
formula_149
Apabila A dan B adalah matriks seordo dan memiliki balikan maka AB dapat di-"invers" dan formula_150
Contoh 1:
Matriks 
Maka dapat dituliskan bahwa formula_146 (B Merupakan "invers" dari A)
Contoh 2:
Matriks
Karena AB ≠ BA ≠ I maka matriks A dan matriks B disebut matriks tunggal.
Contoh 3:
Matriks
Tentukan Nilai dari A
Jawab:
formula_169
Contoh 4:
Matriks
Dengan menggunakan rumus, maka didapatkan
Maka
Ini membuktikan bahwa formula_150
Orde 3x3.
kemudian hitung kofaktor dari matrix A 
C = 12 C = 6 C = -16
C = 4 C = 2 C = 16
C = 12 C = -10 C = 16
menjadi matrix kofaktor
cari adjoint dari matrix kofaktor tadi dengan mentranspose matrix kofaktor di atas, sehingga menjadi
formula_183
dengan metode Sarrus, kita dapat menghitung determinan dari matrix A
formula_184
formula_185
Penyelesaian persamaan linier dengan menggunakan matriks (Orde 3x3).
Metode Cramer.
jika Ax = b adalah sebuah sistem linear "n" yang tidak di ketahui dan det(A)≠ 0 maka persamaan tersebut mempunyai penyelesaian yang unik
formula_186
di mana A adalah matrik yang didapat dengan mengganti kolom dengan matrik b
Contoh soal:
Gunakan metode cramer untuk menyelesaikan persoalan di bawah ini
Jawab:
bentuk matrik A dan b
kemudian ganti kolom dengan matrik b
dengan metode sarrus kita dapat dengan mudah mencari determinan dari matrik-matrik di atas
maka,
"R"="E"..."E" "E" "A"
dan,
det("R")=det("E")...det("E")det("E")det("E")
Jika "A" dapat di-invers, maka sesuai dengan teorema "equivalent statements" , maka "R" = "I", jadi det("R") = 1 ≠ 0 dan det("A") ≠ 0. Sebaliknya, jika det("A") ≠ 0, maka det("R") ≠ 0, jadi "R" tidak memiliki baris yang nol. Sesuai dengan teorema "R" = "I", maka "A" adalah dapat di-invers. Tapi jika matrix bujur sangkar dengan 2 baris/kolom yang proposional adalah tidak dapat diinvers.
Contoh Soal :
"A"=formula_195
karena det("A") = 0. Maka "A" adalah dapat diinvers.
Sistem Linear Dalam Bentuk Ax = λx.
dalam sistem aljabar linear sering ditemukan
sistem linear tersebut dapat juga ditulis dengan λx-Ax=0, atau dengan memasukkan matrix identitas menjadi
contoh:
diketahui persamaan linear
dapat ditulis dalam bentuk
yang kemudian dapat diubah
yang kemudian dapat ditulis ulang menjadi
sehingga didapat bentuk
namun untuk menemukan besar dari λ perlu dilakukan operasi
dan dari contoh diperoleh
atau λ^2 - 3λ - 10 = 0
dan dari hasil faktorisasi di dapat λ = -2 dan λ = 5
dengan memasukkan nilai λ pada persamaan (λ "I" - A) x = 0, maka "eigenvector" bisa didapat
bila λ = -2 maka diperoleh
dengan mengasumsikan x = t maka didapat x = t
Vektor dalam Ruang Euklidian.
Euklidian dalam n-Ruang.
Vektor di dalam n-Ruang
Definisi : Jika n adalah sebuah integer positif, sebuah n- grup topel adalah sekuens dari n bilangan real (a.a...a). Set dari semua grup yang terdiri dari n- grup topel dinamakan n-ruangdan dituliskan sebagai Rn.
Jika n = 2 atau 3, sudah menjadi kebiasaan untuk menggunakan istilah grup pasangan dan grup dari tiga secara respektif, daripada 2-grup topel atau 3- grup topel. Keitka n = 1, setiap n – grup topel terdiri dari satu bilangan real, sehingga R1 bisa dilihat sebagai set dari bilangan real. Kita akan menuliskan R daripada R1 pada set ini.
Mungkin kita telah mmepelajari dalam bahan 3-ruang symbol dari (a, a, a) mempunyai dua interpretasi geometris yang berbeda : ini bisa diinterpretasikan sebagai titik, yang dalam kasus ini a, a, a merupakan koordinat, atau ini bisa diinterpretasikan sebagai vector, di mana a, a, a merupakan komponen vector. Selanjutnya kita bisa melihat bahwa n – grup topel (a, a, ..., a) bisa dilihat sebagai antara sebuah “poin umum” atau “vector umum”- perbedaan antara keduanya tidak penting secara matematis. Dan juga kita bisa menjelaskan 5- topel (-2, 4, 0 ,1 ,6) antara poin dalam R5 atau vector pada R5.
Penjumlahan u + v didefinisikan oleh 
Dan jika k adalah konstanta scalar, maka perkalian scalar ku didefinisikan oleh
Operasi dari pertambahan dan perkalian scalar dalam definisi ini disebut operasi standar untuk Rn 
Vektor nol dalam Rn didenotasikan oleh 0 dan difenisikan ke vektor
Jika u = (u1, u2, ..., un) dalam setiap vector dalam Rn, maka negative (atau invers aditif) dari u dituliskan oleh –u dan dijelaskan oleh
Perbedaan dari vector dalam Rn dijelaskan oleh
atau, dalam istilah komponen,
Sifat-sifat dari vektor dalam formula_208
jika formula_209 , formula_210 , dan formula_211 adalah vektor dalam formula_208 sedangkan "k" dan "m" adalah skalar, maka :
(a) u + v = v + u
(b) u + 0 = 0 + u = u
(c) u + (v + w) = (u + v) + w
(d) u + (-u) = 0 ; berarti, u - u = 0
(e) "k" ("m" u) = ("k m") u
(f) "k" (u + v) = "k" u + "k" v
(g) ("k" + "m") u = "k" u + "m" u
(h) 1u = u
Perkalian "dot product" formula_213 didefinisikan sebagai
formula_232
Contoh Penggunaan Vektor dalam Ruang Dimensi Tinggi.
 Dalam formula_233. Vektor ini disebut kondisi dari sistem partikel pada waktu t.
Menemukan norm dan jarak.
Menghitung Panjang vektor u dalam ruang formula_208
jika u = formula_235
Maka Panjang vektor u
formula_236
dan Menghitung jarak antara vektor u dengan vektor v
formula_237
Bentuk Newton.
interpolasi polinominal p(x)=ax+ax+...+ax+a adalah bentuk standar. Tetapi ada juga yang menggunakan bentuk lain . Contohnya , kita mencari interpolasi titik dari data (x,y),(x,y),(x,y),(x,y).
Jika kita tuliskan P(x)=ax+ax+ax+a
bentuk equivalentnya : p(x)=a(x-x)+p(x)=a(x-x)+p(x)=a(x-x)+a
dari kondisi interpolasi p(x)=y maka didapatkan a=y , sehingga dapat kita tuliskan menjadi
p(x)=b(x-x)(x-x)(x-x)+b(x-x)(x-x)+b(x-x)+b
inilah yang disebut newton form dari interpolasi , sehingga kita dapatkan :
p(x)=b
p(x)=bh+b
p(x)=b(h+h)h+b(h+h)+b
p(x)=b(h+h+h)(h+h)h+b(h+h+h)(h+h)+b(h+h+h)+b
sehingga jika kita tuliskan dalam bentuk matrix:
Operator Refleksi.
Berdasarkan operator "T:R -> R" yang memetakan tiap vektor dalam gambaran simetris terhadap sumbu y, dimisalkan w="T"(x), maka persamaan yang berhubungan dengan x dan w adalah:
"x = -x = -x + 0y"
"x = y = 0x + y"
atau dalam bentuk matrik :
formula_238
Secara umum, operator pada R dan R yang memetakan tiap vektor pada gambaran simetrinya terhadap beberapa garis atau bidang datar dinamakan operator refleksi. Operator ini bersifat linier.
Operator Proyeksi.
Berdasarkan operator "T:R -> R" yang memetakan tiap vektor dalam proyeksi tegak lurus terhadap sumbu x, dimisalkan w="T"(x), maka persamaan yang berhubungan dengan x dan w adalah:
"x = x = x + 0y"
"x = 0 = 0x + 0y"
atau dalam bentuk matrik :
formula_239
Persamaan tersebut bersifat linier, maka "T" merupakan operator linier dan matrikx "T" adalah:
formula_240
Secara umum, sebuah operator proyeksi pada R dan R merupakan operator yang memetakan tiap vektor dalam proyeksi ortogonal pada sebuah garis atau bidang melalui asalnya.
Operator Rotasi.
Sebuah operator yang merotasi tiap vektor dalam R melalui sudut ɵ disebut operator rotasi pada R. Untuk melihat bagaimana asalnya adalah dengan melihat operator rotasi yang memutar tiap vektor searah jarum jam melalui sudut ɵ positif yang tetap. Unutk menemukan persamaan hubungan x dan w="T"(x), dimisalkan ɵ adalah sudut dari sumbu x positif ke x dan "r" adalah jarak x dan w. Lalu, dari rumus trigonometri dasar x = r cos Θ ; y = r cos Θ dan w = r cos (ɵ + ɸ) ; w= r sin (ɵ + ɸ)
Menggunakan identitas trigonometri didapat:
w = r cos ɵ cos ɸ - r sin ɵ sin ɸ
w = r sin ɵ cos ɸ + r cos ɵ sin ɸ
kemudian disubtitusi sehingga:
w = x cos Θ - y sin Θ
w = x sin Θ + y cos Θ
Persamaan di atas merupakan persamaan linier, maka T merupakan operator linier sehingga bentuk matrik dari persamaan di atas adalah:
formula_241
Interpolasi Polinomial.
Dengan menganggap masalah pada interpolasi polinomial untuk deret "n + 1" di titik (x,y)..., (x,y). Maka, kita diminta untuk menemukan kurva "p(x) = aformula_242 + aformula_243 + ... + ax + a" dari sudut minimum yang melewati setiap dari titik data. Kurva ini harus memenuhi
formula_244
karena x diketahui, ini akan menuju pada sistem matrik di bawah ini
formula_245formula_246 = formula_247
Ingat bahwa ini merupakan sistem persegi di mana "n = m". Dengan menganggap "n = m" memberikan sistem di bawah ini untuk koefisien interpolasi polinomial "p(x)":
formula_248formula_249 = formula_247 (1)
Matrix di atas diketahui sebagai Matrix Vandermonde; kolom j merupakan elemen pangkat j-1. Sistem linier pada (1) disebut menjadi Sistem Vandermonde.
Contoh soal:
Cari interpolasi polinomial pada data (-1,0),(0,0),(1,0),(2,6) menggunakan Sistem Vandermonde.
Jawab:
Bentuk Sistem Vandermonde(1):
formula_251formula_252 = formula_253
Untuk data di atas, kita mempunyai
formula_254formula_252 = formula_256
formula_257
Untuk mendapatkan solusinya, digunakan Gaussian Elimination
formula_258
Baris ke-2, ke-3, dan ke-4 dikurangi baris pertama
formula_259
Baris ke-3 dibagi dengan 2, sedangkan baris ke-4 dibagi dengan 3
formula_260
Baris ke-3 dikurangi baris ke-2
formula_261
Baris ke-4 dikurangi baris ke-2
formula_262
Baris ke-4 dibagi dengan 2
formula_263
Baris ke-4 dikurangi baris ke-3
Didapatkan persamaan linier dari persamaan matrix di atas
formula_264
Jadi, interpolasinya adalah "formula_265

</doc>
<doc id="528513" url="?curid=528513" title="Eutanasia">
Eutanasia

Eutanasia (dari bahasa Yunani: ευθανασία -ευ, "eu" yang artinya "baik", dan θάνατος, "thanatos" yang berarti kematian) adalah praktik pencabutan kehidupan manusia atau hewan melalui cara yang dianggap tidak menimbulkan rasa sakit atau menimbulkan rasa sakit yang minimal, biasanya dilakukan dengan cara memberikan suntikan yang mematikan.
Aturan hukum mengenai masalah ini berbeda-beda di tiap negara dan seringkali berubah seiring dengan perubahan norma-norma budaya maupun ketersediaan perawatan atau tindakan medis. Di beberapa negara, eutanasia dianggap legal, sedangkan di negara-negara lainnya dianggap melanggar hukum. Oleh karena sensitifnya isu ini, pembatasan dan prosedur yang ketat selalu diterapkan tanpa memandang status hukumnya.
Terminologi.
Eutanasia ditinjau dari sudut cara pelaksanaannya.
Bila ditinjau dari cara pelaksanaannya, eutanasia dapat dibagi menjadi tiga kategori, yaitu eutanasia agresif, eutanasia non agresif, dan eutanasia pasif.
Penyalahgunaan eutanasia pasif bisa dilakukan oleh tenaga medis maupun pihak keluarga yang menghendaki kematian seseorang, misalnya akibat keputusasaan keluarga karena ketidaksanggupan menanggung beban biaya pengobatan. Pada beberapa kasus keluarga pasien yang tidak mungkin membayar biaya pengobatan, akan ada permintaan dari pihak rumah sakit untuk membuat "pernyataan pulang paksa". Meskipun akhirnya meninggal, pasien diharapkan meninggal secara alamiah sebagai upaya defensif medis.
Eutanasia ditinjau dari sudut pemberian izin.
Ditinjau dari sudut pemberian izin maka eutanasia dapat digolongkan menjadi tiga yaitu :
Eutanasia ditinjau dari sudut tujuan.
Beberapa tujuan pokok dari dilakukannya eutanasia antara lain yaitu :
Sejarah eutanasia.
Asal-usul kata eutanasia.
Kata eutanasia berasal dari bahasa Yunani yaitu "eu" (= baik) and "thanatos" (maut, kematian) yang apabila digabungkan berarti "kematian yang baik". Hippokrates pertama kali menggunakan istilah "eutanasia" ini pada "sumpah Hippokrates" yang ditulis pada masa 400-300 SM.
Sumpah tersebut berbunyi: "Saya tidak akan menyarankan dan atau memberikan obat yang mematikan kepada siapapun meskipun telah dimintakan untuk itu".
Dalam sejarah hukum Inggris yaitu "common law" sejak tahun 1300 hingga saat "bunuh diri" ataupun "membantu pelaksanaan bunuh diri" tidak diperbolehkan.
Eutanasia dalam dunia modern.
Sejak abad ke-19, eutanasia telah memicu timbulnya perdebatan dan pergerakan di wilayah Amerika Utara dan di Eropa
Pada tahun 1828 undang-undang anti eutanasia mulai diberlakukan di negara bagian New York, yang pada beberapa tahun kemudian diberlakukan pula oleh beberapa negara bagian.
Setelah masa Perang Saudara, beberapa advokat dan beberapa dokter mendukung dilakukannya eutanasia secara sukarela.
Kelompok-kelompok pendukung eutanasia mulanya terbentuk di Inggris pada tahun 1935 dan di Amerika pada tahun 1938 yang memberikan dukungannya pada pelaksanaan eutanasia agresif, walaupun demikian perjuangan untuk melegalkan eutanasia tidak berhasil digolkan di Amerika maupun Inggris.
Pada tahun 1937, eutanasia atas anjuran dokter dilegalkan di Swiss sepanjang pasien yang bersangkutan tidak memperoleh keuntungan daripadanya.
Pada era yang sama, pengadilan Amerika menolak beberapa permohonan dari pasien yang sakit parah dan beberapa orang tua yang memiliki anak cacat yang mengajukan permohonan eutanasia kepada dokter sebagai bentuk "pembunuhan berdasarkan belas kasihan".
Pada tahun 1939, pasukan Nazi Jerman melakukan suatu tindakan kontroversial dalam suatu "program" eutanasia terhadap anak-anak di bawah umur 3 tahun yang menderita keterbelakangan mental, cacat tubuh, ataupun gangguan lainnya yang menjadikan hidup mereka tak berguna. Program ini dikenal dengan nama Aksi T4 (""Action T4"") yang kelak diberlakukan juga terhadap anak-anak usia di atas 3 tahun dan para jompo / lansia.
Eutanasia pada masa setelah perang dunia.
Setelah dunia menyaksikan kekejaman Nazi dalam melakukan kejahatan eutanasia, pada era tahun 1940 dan 1950 maka berkuranglah dukungan terhadap eutanasia, terlebih-lebih lagi terhadap tindakan eutanasia yang dilakukan secara tidak sukarela ataupun karena disebabkan oleh cacat genetika.
Praktik-praktik eutanasia di dunia.
Praktik-praktik eutanasia pernah yang dilaporkan dalam berbagai tindakan
masyarakat:
Eutanasia menurut hukum di berbagai negara.
Sejauh ini eutanasia diperkenankan yaitu dinegara Belanda, Belgia serta ditoleransi di negara bagian Oregon di Amerika, Kolombia dan Swiss dan dibeberapa negara dinyatakan sebagai kejahatan seperti di Spanyol, Jerman dan Denmark 
Belanda.
Pada tanggal 10 April 2001 Belanda menerbitkan undang-undang yang mengizinkan eutanasia. Undang-undang ini dinyatakan efektif berlaku sejak tanggal 1 April 2002 , yang menjadikan Belanda menjadi negara pertama di dunia yang melegalisasi praktik eutanasia. Pasien-pasien yang mengalami sakit menahun dan tak tersembuhkan, diberi hak untuk mengakhiri penderitaannya.
Tetapi perlu ditekankan, bahwa dalam Kitab Hukum Pidana Belanda secara formal euthanasia dan bunuh diri berbantuan masih dipertahankan sebagai perbuatan kriminal.
Sebuah karangan berjudul ""The Slippery Slope of Dutch Euthanasia"" dalam majalah "Human Life International Special Report" Nomor 67, November 1998, halaman 3 melaporkan bahwa sejak tahun 1994 setiap dokter di Belanda dimungkinkan melakukan eutanasia dan tidak akan dituntut di pengadilan asalkan mengikuti beberapa prosedur yang telah ditetapkan. Prosedur tersebut adalah mengadakan konsultasi dengan rekan sejawat (tidak harus seorang spesialis) dan membuat laporan dengan menjawab sekitar 50 pertanyaan.
Sejak akhir tahun 1993, Belanda secara hukum mengatur kewajiban para dokter untuk melapor semua kasus eutanasia dan bunuh diri berbantuan. Instansi kehakiman selalu akan menilai betul tidaknya prosedurnya.
Pada tahun 2002, sebuah konvensi yang berusia 20 tahun telah dikodifikasi oleh undang-undang belanda, di mana seorang dokter yang melakukan eutanasia pada suatu kasus tertentu tidak akan dihukum.
Australia.
Negara bagian Australia, "Northern Territory", menjadi tempat pertama di dunia dengan UU yang mengizinkan euthanasia dan bunuh diri berbantuan, meski reputasi ini tidak bertahan lama. Pada tahun 1995 "Northern Territory" menerima UU yang disebut "Right of the terminally ill bill" (UU tentang hak pasien terminal). Undang-undang baru ini beberapa kali dipraktikkan, tetapi bulan Maret 1997 ditiadakan oleh keputusan Senat Australia, sehingga harus ditarik kembali.
Belgia.
Parlemen Belgia telah melegalisasi tindakan eutanasia pada akhir September 2002. Para pendukung eutanasia menyatakan bahwa ribuan tindakan eutanasia setiap tahunnya telah dilakukan sejak dilegalisasikannya tindakan eutanasia di negara ini, namun mereka juga mengkritik sulitnya prosedur pelaksanaan eutanasia ini sehingga timbul suatu kesan adaya upaya untuk menciptakan "birokrasi kematian".
Belgia kini menjadi negara ketiga yang melegalisasi eutanasia (setelah Belanda dan negara bagian Oregon di Amerika).
Senator Philippe Mahoux, dari partai sosialis yang merupakan salah satu penyusun rancangan undang-undang tersebut menyatakan bahwa seorang pasien yang menderita secara jasmani dan psikologis adalah merupakan orang yang memiliki hak penuh untuk memutuskan kelangsungan hidupnya dan penentuan saat-saat akhir hidupnya.
Amerika.
Eutanasia agresif dinyatakan ilegal di banyak negara bagian di Amerika.
Saat ini satu-satunya negara bagian di Amerika yang hukumnya secara eksplisit mengizinkan pasien terminal ( pasien yang tidak mungkin lagi disembuhkan) mengakhiri hidupnya adalah negara bagian Oregon, yang pada tahun 1997 melegalisasikan kemungkinan dilakukannya eutanasia dengan memberlakukan UU tentang kematian yang pantas ("Oregon Death with Dignity Act"). Tetapi undang-undang ini hanya menyangkut bunuh diri berbantuan, bukan euthanasia. Syarat-syarat yang diwajibkan cukup ketat, di mana pasien terminal berusia 18 tahun ke atas boleh minta bantuan untuk bunuh diri, jika mereka diperkirakan akan meninggal dalam enam bulan dan keinginan ini harus diajukan sampai tiga kali pasien, di mana dua kali secara lisan (dengan tenggang waktu 15 hari di antaranya) dan sekali secara tertulis (dihadiri dua saksi di mana salah satu saksi tidak boleh memiliki hubungan keluarga dengan pasien). Dokter kedua harus mengkonfirmasikan diagnosis penyakit dan prognosis serta memastikan bahwa pasien dalam mengambil keputusan itu tidak berada dalam keadaan gangguan mental.Hukum juga mengatur secara tegas bahwa keputusan pasien untuk mengakhiri hidupnya tersebut tidak boleh berpengaruh terhadap asuransi yang dimilikinya baik asuransi kesehatan, jiwa maupun kecelakaan ataupun juga simpanan hari tuanya.
Belum jelas apakah undang-undang Oregon ini bisa dipertahankan pada masa depan, sebab dalam Senat AS pun ada usaha untuk meniadakan UU negara bagian ini. Mungkin saja nanti nasibnya sama dengan UU Northern Territory di Australia. Bulan Februari lalu sebuah studi terbit tentang pelaksanaan UU Oregon selama tahun 1999.
Sebuah lembaga jajak pendapat terkenal yaitu Poling Gallup ("Gallup Poll)" menunjukkan bahwa 60% orang Amerika mendukung dilakukannya eutanasia 
Indonesia.
Berdasarkan hukum di Indonesia maka eutanasia adalah sesuatu perbuatan yang melawan hukum, hal ini dapat dilihat pada peraturan perundang-undangan yang ada yaitu pada Pasal 344 Kitab Undang-undang Hukum Pidana yang menyatakan bahwa "Barang siapa menghilangkan nyawa orang lain atas permintaan orang itu sendiri, yang disebutkannya dengan nyata dan sungguh-sungguh, dihukum penjara selama-lamanya 12 tahun". Juga demikian halnya nampak pada pengaturan pasal-pasal 338, 340, 345, dan 359 KUHP yang juga dapat dikatakan memenuhi unsur-unsur delik dalam perbuatan eutanasia. Dengan demikian, secara formal hukum yang berlaku di negara kita memang tidak mengizinkan tindakan eutanasia oleh siapa pun.
Ketua umum pengurus besar Ikatan Dokter Indonesia (IDI) Farid Anfasal Moeloek dalam suatu pernyataannya yang dimuat oleh majalah Tempo Selasa 5 Oktober 2004 menyatakan bahwa : Eutanasia atau "pembunuhan tanpa penderitaan" hingga saat ini belum dapat diterima dalam nilai dan norma yang berkembang dalam masyarakat Indonesia. "Euthanasia hingga saat ini tidak sesuai dengan etika yang dianut oleh bangsa dan melanggar hukum positif yang masih berlaku yakni KUHP.
Swiss.
Di Swiss, obat yang mematikan dapat diberikan baik kepada warga negara Swiss ataupun orang asing apabila yang bersangkutan memintanya sendiri. Secara umum, pasal 115 dari Kitab Undang-undang Hukum Pidana Swiss yang ditulis pada tahun 1937 dan dipergunakan sejak tahun 1942, yang pada intinya menyatakan bahwa "membantu suatu pelaksanaan bunuh diri adalah merupakan suatu perbuatan melawan hukum apabila motivasinya semata untuk kepentingan diri sendiri."
Pasal 115 tersebut hanyalah menginterpretasikan suatu izin untuk melakukan pengelompokan terhadap obat-obatan yang dapat digunakan untuk mengakhiri kehidupan seseorang.
Inggris.
Pada tanggal 5 November 2006, Kolese Kebidanan dan Kandungan Britania Raya ("Britain's Royal College of Obstetricians and Gynaecologists") mengajukan sebuah proposal kepada Dewan Bioetik Nuffield ("Nuffield Council on Bioethics") agar dipertimbangkannya izin untuk melakukan eutanasia terhadap bayi-bayi yang lahir cacat ("disabled newborns").
Proposal tersebut bukanlah ditujukan untuk melegalisasi eutanasia di Inggris melainkan semata guna memohon dipertimbangkannya secara saksama dari sisi faktor "kemungkinan hidup si bayi" sebagai suatu legitimasi praktik kedokteran.
Namun hingga saat ini eutanasia masih merupakan suatu tindakan melawan hukum di kerajaan Inggris demikian juga di Eropa (selain daripada Belanda).
Demikian pula kebijakan resmi dari Asosiasi Kedokteran Inggris "(British Medical Association-BMA)" yang secara tegas menentang eutanasia dalam bentuk apapun juga.
Jepang.
Jepang tidak memiliki suatu aturan hukum yang mengatur tentang eutanasia demikian pula Pengadilan Tertinggi Jepang "(supreme court of Japan)" tidak pernah mengatur mengenai eutanasia tersebut.
Ada 2 kasus eutanasia yang pernah terjadi di Jepang yaitu di Nagoya pada tahun 1962 yang dapat dikategorikan sebagai "eutanasia pasif" (消極的安楽死, shōkyokuteki anrakushi)
Kasus yang satunya lagi terjadi setelah peristiwa insiden di Tokai university pada tahun 1995 yang dikategorikan sebagai "eutanasia aktif " (積極的安楽死, sekkyokuteki anrakushi)
Keputusan hakim dalam kedua kasus tersebut telah membentuk suatu kerangka hukum dan suatu alasan pembenar di mana eutanasia secara aktif dan pasif boleh dilakukan secara legal.
Meskipun demikian eutanasia yang dilakukan selain pada kedua kasus tersebut adalah tetap dinyatakan melawan hukum, di mana dokter yang melakukannya akan dianggap bersalah oleh karena merampas kehidupan pasiennya.
Oleh karena keputusan pengadilan ini masih diajukan banding ke tingkat federal maka keputusan tersebut belum mempunyai kekuatan hukum sebagai sebuah yurisprudensi, namun meskipun demikian saat ini Jepang memiliki suatu kerangka hukum sementara guna melaksanakan eutanasia.
Republik Ceko.
Di Republik Ceko eutanisia dinyatakan sebagai suatu tindakan pembunuhan berdasarkan peraturan setelah pasal mengenai eutanasia dikeluarkan dari rancangan Kitab Undang-undang Hukum Pidana. Sebelumnya pada rancangan tersebut, Perdana Menteri Jiri Pospíšil bermaksud untuk memasukkan eutanasia dalam rancangan KUHP tersebut sebagai suatu kejahatan dengan ancaman pidana selama 6 tahun penjara, namun Dewan Perwakilan Konstitusional dan komite hukum negara tersebut merekomendasikan agar pasal kontroversial tersebut dihapus dari rancangan tersebut.
India.
Di India eutanasia adalah suatu perbuatan melawan hukum.
Aturan mengenai larangan eutanasia terhadap dokter secara tegas dinyatakan dalam bab pertama pasal 300 dari Kitab Undang-undang Hukum Pidana India ("Indian penal code-IPC") tahun 1860. Namun berdasarkan aturan tersebut dokter yang melakukan euthanasia hanya dinyatakan bersalah atas kelalaian yang mengakibatkan kematian dan bukannya pembunuhan yang hukumannya didasarkan pada ketentuan pasal 304 IPC, namun ini hanyalah diberlakukan terhadap kasus eutanasia sukarela di mana sipasien sendirilah yang menginginkan kematian di mana si dokter hanyalah membantu pelaksanaan eutanasia tersebut (bantuan eutanasia). Pada kasus eutanasia secara tidak sukarela (atas keinginan orang lain) ataupun eutanasia di luar kemauan pasien akan dikenakan hukuman berdasarkan pasal 92 IPC.
China.
Di China, eutanasia saat ini tidak diperkenankan secara hukum.
Eutansia diketahui terjadi pertama kalinya pada tahun 1986, di mana seorang yang bernama "Wang Mingcheng" meminta seorang dokter untuk melakukan eutanasia terhadap ibunya yang sakit. Akhirnya polisi menangkapnya juga si dokter yang melaksanakan permintaannya, namun 6 tahun kemudian Pengadilan tertinggi rakyat ("Supreme People's Court") menyatakan mereka tidak bersalah.
Pada tahun 2003, Wang Mingcheng menderita penyakit kanker perut yang tidak ada kemungkinan untuk disembuhkan lagi dan ia meminta untuk dilakukannya eutanasia atas dirinya namun ditolak oleh rumah sakit yang merawatnya. Akhirnya ia meninggal dunia dalam kesakitan.
Afrika Selatan.
Di Afrika Selatan belum ada suatu aturan hukum yang secara tegas mengatur tentang eutanasia sehingga sangat memungkinkan bagi para pelaku eutanasia untuk berkelit dari jerat hukum yang ada.
Korea.
Belum ada suatu aturan hukum yang tegas yang mengatur tentang eutanasia di Korea, namun telah ada sebuah preseden hukum (yurisprudensi)yang di Korea dikenal dengan "Kasus rumah sakit Boramae" di mana dua orang dokter yang didakwa mengizinkan dihentikannya penanganan medis pada seorang pasien yang menderita sirosis hati (liver cirrhosis) atas desakan keluarganya.
Polisi kemudian menyerahkan berkas perkara tersebut kepada jaksa penuntut dengan diberi catatan bahwa dokter tersebut seharusnya dinayatakan tidak bersalah. Namun kasus ini tidak menunjukkan relevansi yang nyata dengan "mercy killing" dalam arti kata eutanasia aktif.
Pada akhirnya pengadilan memutuskan bahwa " pada kasus tertentu dari penghentian penanganan medis ("hospital treatment") termasuk tindakan eutanasia pasif, dapat diperkenankan apabila pasien terminal meminta penghentian dari perawatan medis terhadap dirinya.
Eutanasia menurut ajaran agama.
Dalam ajaran Gereja Katolik Roma.
Sejak pertengahan abad ke-20, Gereja Katolik telah berjuang untuk memberikan pedoman sejelas mungkin mengenai penanganan terhadap mereka yang menderita sakit tak tersembuhkan, sehubungan dengan ajaran moral gereja mengenai eutanasia dan sistem penunjang hidup. Paus Pius XII, yang tak hanya menjadi saksi dan mengutuk program-program egenetika dan eutanasia Nazi, melainkan juga menjadi saksi atas dimulainya sistem-sistem modern penunjang hidup, adalah yang pertama menguraikan secara jelas masalah moral ini dan menetapkan pedoman. Pada tanggal 5 Mei tahun 1980 , Kongregasi Ajaran Iman telah menerbitkan Dekalarasi tentang eutanasia (""Declaratio de euthanasia"") yang menguraikan pedoman ini lebih lanjut, khususnya dengan semakin meningkatnya kompleksitas sistem-sistem penunjang hidup dan gencarnya promosi eutanasia sebagai sarana yang sah untuk mengakhiri hidup. Paus Yohanes Paulus II, yang prihatin dengan semakin meningkatnya praktik eutanasia, dalam ensiklik Injil Kehidupan ("Evangelium Vitae") nomor 64 yang memperingatkan kita agar melawan "gejala yang paling mengkhawatirkan dari `budaya kematian' di mana jumlah orang-orang lanjut usia dan lemah yang meningkat dianggap sebagai beban yang mengganggu."
Paus Yohanes Paulus II juga menegaskan bahwa eutanasia merupakan tindakan belas kasihan yang keliru, belas kasihan yang semu: "Belas kasihan yang sejati mendorong untuk ikut menanggung penderitaan sesama. Belas kasihan itu tidak membunuh orang, yang penderitaannya tidak dapat kita tanggung" ("Evangelium Vitae", nomor 66)
Dalam ajaran agama Hindu.
Pandangan agama Hindu terhadap euthanasia adalah didasarkan pada ajaran tentang karma, moksa dan ahimsa.
Karma adalah merupakan suatu konsekwensi murni dari semua jenis kehendak dan maksud perbuatan, yang baik maupun yang buruk, lahir atau bathin dengan pikiran kata-kata atau tindakan.
Sebagai akumulasi terus menerus dari "karma" yang buruk adalah menjadi penghalang "moksa" yaitu suatu ialah kebebasan dari siklus reinkarnasi yang menjadi suatu tujuan utama dari penganut ajaran Hindu.
Ahimsa adalah merupakan prinsip "anti kekerasan" atau pantang menyakiti siapapun juga.
Bunuh diri adalah suatu perbuatan yang terlarang di dalam ajaran Hindu dengan pemikiran bahwa perbuatan tersebut dapat menjadi suatu factor yang mengganggu pada saat reinkarnasi oleh karena menghasilkan "karma" buruk.
Kehidupan manusia adalah merupakan suatu kesempatan yang sangat berharga untuk meraih tingkat yang lebih baik dalam kehidupan kembali.
Berdasarkan kepercayaan umat Hindu, apabila seseorang melakukan bunuh diri, maka rohnya tidak akan masuk neraka ataupun surga melainkan tetap berada didunia fana sebagai roh jahat dan berkelana tanpa tujuan hingga ia mencapai masa waktu di mana seharusnya ia menjalani kehidupan (Catatan : misalnya umurnya waktu bunuh diri 17 tahun dan seharusnya ia ditakdirkan hidup hingga 60 tahun maka 43 tahun itulah rohnya berkelana tanpa arah tujuan), setelah itu maka rohnya masuk ke neraka menerima hukuman lebih berat dan akhirnya ia akan kembali ke dunia dalam kehidupan kembali (reinkarnasi) untuk menyelesaikan "karma" nya terdahulu yang belum selesai dijalaninya kembali lagi dari awal.
Dalam ajaran agama Buddha.
Ajaran agama Buddha sangat menekankan kepada makna dari kehidupan di mana penghindaran untuk melakukan pembunuhan makhluk hidup adalah merupakan salah satu moral dalam ajaran Budha.
Berdasarkan pada hal tersebut di atas maka nampak jelas bahwa euthanasia adalah sesuatu perbuatan yang tidak dapat dibenarkan dalam ajaran agama Budha.
Selain daripada hal tersebut, ajaran Budha sangat menekankan pada "welas asih" ("karuna")
Mempercepat kematian seseorang secara tidak alamiah adalah merupakan pelanggaran terhadap perintah utama ajaran Budha yang dengan demikian dapat menjadi "karma" negatif kepada siapapun yang terlibat dalam pengambilan keputusan guna memusnahkan kehidupan seseorang tersebut.
Dalam ajaran Islam.
Islam mengakui hak seseorang untuk hidup dan mati, namun hak tersebut merupakan anugerah Allah kepada manusia. Hanya Allah yang dapat menentukan kapan seseorang lahir dan kapan ia mati (QS 22: 66; 2: 243).
Oleh karena itu, bunuh diri diharamkan dalam hukum Islam meskipun tidak ada teks dalam Al Quran maupun Hadis yang secara eksplisit melarang bunuh diri. Kendati demikian, ada sebuah ayat yang menyiratkan hal tersebut, "Dan belanjakanlah (hartamu) di jalan Allah, dan janganlah kamu menjatuhkan dirimu sendiri ke dalam kebinasaan, dan berbuat baiklah, karena sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berbuat baik." (QS 2: 195), dan dalam ayat lain disebutkan, "Janganlah engkau membunuh dirimu sendiri," (QS 4: 29), yang makna langsungnya adalah "Janganlah kamu saling berbunuhan."
Dengan demikian, seorang Muslim (dokter) yang membunuh seorang Muslim lainnya (pasien) disetarakan dengan membunuh dirinya sendiri.
Eutanasia dalam ajaran Islam disebut "qatl ar-rahmah" atau "taisir al-maut" (eutanasia), yaitu suatu tindakan memudahkan kematian seseorang dengan sengaja tanpa merasakan sakit, karena kasih sayang, dengan tujuan meringankan penderitaan si sakit, baik dengan cara positif maupun negatif.
Pada konferensi pertama tentang kedokteran Islam di Kuwait tahun 1981, dinyatakan bahwa tidak ada suatu alasan yang membenarkan dilakukannya eutanasia ataupun pembunuhan berdasarkan belas kasihan ("mercy killing") dalam alasan apapun juga .
Eutanasia positif.
Yang dimaksud taisir al-maut al-fa'al (eutanasia positif) ialah tindakan memudahkan kematian si sakit—karena kasih sayang—yang dilakukan oleh dokter dengan mempergunakan
instrumen (alat).
Memudahkan proses kematian secara aktif (eutanasia positif) adalah tidak diperkenankan oleh syara'. Sebab dalam tindakan ini seorang dokter melakukan suatu tindakan aktif dengan tujuan membunuh si sakit dan mempercepat kematiannya melalui pemberian obat secara overdosis dan ini termasuk pembunuhan yang haram hukumnya, bahkan termasuk dosa besar yang membinasakan.
Perbuatan demikian itu adalah termasuk dalam kategori pembunuhan meskipun yang mendorongnya itu rasa kasihan kepada si sakit dan untuk meringankan penderitaannya. Karena bagaimanapun si dokter tidaklah lebih pengasih dan penyayang daripada Yang Menciptakannya. Karena itu serahkanlah urusan tersebut kepada Allah Ta'ala, karena Dia-lah yang
memberi kehidupan kepada manusia dan yang mencabutnya apabila telah tiba ajal yang telah ditetapkan-Nya.
Eutanasia negatif.
Eutanasia negatif disebut dengan "taisir al-maut al-munfa'il". Pada eutanasia negatif tidak dipergunakan alat-alat atau langkah-langkah aktif untuk mengakhiri kehidupan si sakit, tetapi ia hanya dibiarkan tanpa diberi pengobatan untuk memperpanjang hayatnya. Hal ini didasarkan pada keyakinan dokter bahwa pengobatan yang dilakukan itu tidak ada gunanya dan tidak memberikan harapan kepada si sakit, sesuai dengan "sunnatullah" (hukum Allah terhadap alam semesta) dan hukum sebab-akibat.
Di antara masalah yang sudah terkenal di kalangan ulama syara' ialah bahwa mengobati atau berobat dari penyakit tidak wajib hukumnya menurut "jumhur fuqaha" dan imam-imam mazhab. Bahkan menurut mereka, mengobati atau berobat ini hanya berkisar pada hukum mubah. Dalam hal ini hanya segolongan kecil yang mewajibkannya seperti yang dikatakan oleh sahabat-sahabat Imam Syafi'i dan Imam Ahmad sebagaimana dikemukakan oleh Syekhul Islam Ibnu Taimiyah, dan sebagian ulama lagi menganggapnya "mustahab" (sunnah).
Dalam ajaran Gereja Ortodoks.
Pada ajaran Gereja Ortodoks, gereja senantiasa mendampingi orang-orang beriman sejak kelahiran hingga sepanjang perjalanan hidupnya hingga kematian dan alam baka dengan doa, upacara/ritual, sakramen, khotbah, pengajaran dan kasih, iman dan pengharapan.
Seluruh kehidupan hingga kematian itu sendiri adalah merupakan suatu kesatuan dengan kehidupan gerejawi.
Kematian itu adalah sesuatu yang buruk sebagai suatu simbol pertentangan dengan kehidupan yang diberikan Tuhan.
Gereja Ortodoks memiliki pendirian yang sangat kuat terhadap prinsip "pro-kehidupan" dan oleh karenanya menentang anjuran eutanasia.
Dalam ajaran agama Yahudi.
Ajaran agama Yahudi melarang eutanasia dalam berbagai bentuk dan menggolongkannya kedalam "pembunuhan".
Hidup seseorang bukanlah miliknya lagi melainkan milik dari Tuhan yang memberikannya kehidupan sebagai pemilik sesungguhnya dari kehidupan.
Walaupun tujuannya mulia sekalipun, sebuah tindakan "mercy killing" ( pembunuhan berdasarkan belas kasihan), adalah merupakan suatu kejahatan berupa campur tangan terhadap kewenangan Tuhan.
Dasar dari larangan ini dapat ditemukan pada Kitab Kejadian dalam alkitab Perjanjian Lama Kej 1:9 yang berbunyi :" Tetapi mengenai darah kamu, yakni nyawa kamu, Aku akan menuntut balasnya; dari segala binatang Aku akan menuntutnya, dan dari setiap manusia Aku akan menuntut nyawa sesama manusia".
Pengarang buku : "HaKtav v'haKaballah" menjelaskan bahwa ayat ini adalah merujuk kepada larangan tindakan eutanasia.
Dalam ajaran Protestan.
Gereja Protestan terdiri dari berbagai denominasi yang mana memiliki pendekatan yang berbeda-beda dalam pandangannya terhadap eutanasia dan orang yang membantu pelaksanaan eutanasia.
Beberapa pandangan dari berbagai denominasi tersebut misalnya :
Seorang kristiani percaya bahwa mereka berada dalam suatu posisi yang unik untuk melepaskan pemberian kehidupan dari Tuhan karena mereka percaya bahwa kematian tubuh adalah merupakan suatu awal perjalanan menuju ke kehidupan yang lebih baik.
Lebih jauh lagi, pemimpin gereja Katolik dan Protestan mengakui bahwa apabila tindakan mengakhiri kehidupan ini dilegalisasi maka berarti suatu pemaaf untuk perbuatan dosa, juga dimasa depan merupakan suatu racun bagi dunia perawatan kesehatan, memusnahkan harapan mereka atas pengobatan.
Sejak awalnya, cara pandang yang dilakukan kaum kristiani dalam menanggapi masalah "bunuh diri" dan "pembunuhan berdasarkan belas kasihan ("mercy killing") adalah dari sudut "kekudusan kehidupan" sebagai suatu pemberian Tuhan.
Mengakhiri hidup dengan alasan apapun juga adalah bertentangan dengan maksud dan tujuan pemberian tersebut.
Beberapa kasus menarik.
Kasus Hasan Kusuma - Indonesia.
Sebuah permohonan untuk melakukan eutanasia pada tanggal 22 Oktober 2004 telah diajukan oleh seorang suami bernama Hassan Kusuma karena tidak tega menyaksikan istrinya yang bernama Agian Isna Nauli, 33 tahun, tergolek koma selama 2 bulan dan di samping itu ketidakmampuan untuk menanggung beban biaya perawatan merupakan suatu alasan pula. Permohonan untuk melakukan eutanasia ini diajukan ke Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Kasus ini merupakan salah satu contoh bentuk eutanasia yang di luar keinginan pasien. Permohonan ini akhirnya ditolak oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, dan setelah menjalani perawatan intensif maka kondisi terakhir pasien (7 Januari 2005) telah mengalami kemajuan dalam pemulihan kesehatannya.
Kasus seorang wanita New Jersey - Amerika Serikat.
Seorang perempuan berusia 21 tahun dari New Jersey, Amerika Serikat, pada tanggal 21 April 1975 dirawat di rumah sakit dengan menggunakan alat bantu pernapasan karena kehilangan kesadaran akibat pemakaian alkohol dan zat psikotropika secara berlebihan.Oleh karena tidak tega melihat penderitaan sang anak, maka orangtuanya meminta agar dokter menghentikan pemakaian alat bantu pernapasan tersebut.
Kasus permohonan ini kemudian dibawa ke pengadilan, dan pada pengadilan tingkat pertama permohonan orangtua pasien ditolak, namun pada pengadilan banding permohonan dikabulkan sehingga alat bantu pun dilepaskan pada tanggal 31 Maret 1976.
Pasca penghentian penggunaan alat bantu tersebut, pasien dapat bernapas spontan walaupun masih dalam keadaan koma. Dan baru sembilan tahun kemudian, tepatnya tanggal 12 Juni 1985, pasien tersebut meninggal akibat infeksi paru-paru (pneumonia).
Kasus Terri Schiavo.
Terri Schiavo (usia 41 tahun) meninggal dunia di negara bagian Florida, 13 hari setelah Mahkamah Agung Amerika memberi izin mencabut pipa makanan (feeding tube) yang selama ini memungkinkan pasien dalam koma ini masih dapat hidup. Komanya mulai pada tahun 1990 saat Terri jatuh di rumahnya dan ditemukan oleh suaminya, Michael Schiavo, dalam keadaan gagal jantung. Setelah ambulans tim medis langsung dipanggil, Terri dapat diresusitasi lagi, tetapi karena cukup lama ia tidak bernapas, ia mengalami kerusakan otak yang berat, akibat kekurangan oksigen. Menurut kalangan medis, gagal jantung itu disebabkan oleh ketidakseimbangan unsur potasium dalam tubuhnya. Oleh karena itu, dokternya kemudian dituduh malapraktik dan harus membayar ganti rugi cukup besar karena dinilai lalai dalam tidak menemukan kondisi yang membahayakan ini pada pasiennya.
Setelah Terri Schiavo selama 8 tahun berada dalam keadaan koma, maka pada bulan Mei 1998 suaminya yang bernama Michael Schiavo mengajukan permohonan ke pengadilan agar pipa alat bantu makanan pada istrinya bisa dicabut agar istrinya dapat meninggal dengan tenang, namun orang tua Terri Schiavo yaitu Robert dan Mary Schindler menyatakan keberatan dan menempuh langkah hukum guna menentang niat menantu mereka tersebut. Dua kali pipa makanan Terri dilepaskan dengan izin pengadilan, tetapi sesudah beberapa hari harus dipasang kembali atas perintah hakim yang lebih tinggi.
Ketika akhirnya hakim memutuskan bahwa pipa makanan boleh dilepaskan, maka para pendukung keluarga Schindler melakukan upaya-upaya guna menggerakkan Senat Amerika Serikat agar membuat undang-undang yang memerintahkan pengadilan federal untuk meninjau kembali keputusan hakim tersebut. Undang-undang ini langsung didukung oleh Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan ditandatangani oleh Presiden George Walker Bush.
Tetapi, berdasarkan hukum di Amerika kekuasaan kehakiman adalah independen, yang pada akhirnya ternyata hakim federal membenarkan keputusan hakim terdahulu.
Kasus "Doctor Death".
Dr. Jack Kevorkian dijuluki ""Doctor Death"", seperti dilaporkan Lori A. Roscoe . Pada awal April 1998, di Pusat Medis Adven Glendale , California diduga puluhan pasien telah "ditolong" oleh Kevorkian untuk mengakhiri hidup. Kevorkian berargumen apa yang dilakukannya semata demi "menolong" pasien-pasiennya. Namun, para penentangnya menyebut apa yang dilakukannya adalah pembunuhan.
Kasus rumah sakit Boramae - Korea.
Pada tahun 2002, ada seorang pasien wanita berusia 68 tahun yang terdiagnosa menderita penyakit sirosis hati. Tiga bulan setelah dirawat, seorang dokter bermarga Park umur 30 tahun, telah mencabut alat bantu pernapasan (respirator) atas permintaan anak perempuan si pasien.
Pada Desember 2002, anak lelaki almarhum tersebut meminta polisi untuk memeriksa kakak perempuannya beserta dua orang dokter atas tuduhan melakukan pembunuhan. Seorang dokter yang bernama dr. Park mengatakan bahwa si pasien sebelumnya telah meminta untuk tidak dipasangi alat bantu pernapasan tersebut. Satu minggu sebelum meninggalnya, si pasien amat menderita oleh penyakit sirosis hati yang telah mencapai stadium akhir, dan dokter mengatakan bahwa walaupun "respirator" tidak dicabutpun, kemungkinan hanya dapat bertahan hidup selama 24 jam saja.
Kasus BBC.
Seorang warga Swiss bunuh diri dibantu medis atau euthanasia. Disaksikan keluarganya, ia menenggak obat mematikan di satu klinik di Swiss. Proses menuju kematian itu, disiarkan oleh televisi BBC. Kontroversi pun sontak merebak. Nama pria itu adalah Peter Smedley berusia 71 tahun dan sedang sakit parah yang tak mungkin disembuhkan lagi. Pemilik hotel ini pun memutuskan untuk mengakhiri penderitaan itu dengan cara meminum obat mematikan. Niatnya itu bisa terlaksana karena di negaranya, Swiss, euthanasia tidak terlarang. Ia pun meminta dokter di satu klik bernama Dignitas memberikan obat mematikan, barbituates. Entah bagaimana dia memberikan izin kepada Sir Terry Pratchett, pembawa acara Terry Pratchett: Choosing To Die, untuk merekam momen terakhirnya saat meminum racun. Itu terjadi sebelum Natal tahun lalu. Dalam gambar yang ditayangkan di BBC, sang pasien, Smedley, didampingi dokter dari klinik dan istrinya Christine. Dalam hitungan detik, ia meninggal di kursinya. Segera setelah tayangan itu, debat panas muncul di Twitter, media sosial lainnya serta media cetak membuat BBC dijuluki 'pemandu sorak' euthanasia.
Warga pun menulis pengaduannya pada Dirjen Mark Thompson dan Kepala BBC Lord Patten mengenai acara itu. Warga menganggap acara ini 'tak pantas'. Kelompok amal, politik dan agama bergabung menyatakan acara ini 'propaganda' euthanasia. Dalam gugatan, tertulis, "Menayangkan kematian pasien di acara demi hiburan, BBC harus punya alasan kuat". "Baroness Campbell of Surbiton, Baroness Finlay of Llandaff, Lord Alton of Liverpool" dan" Lord Charlie of Berriew" mengatakan, BBC menayangkan acara ini guna mendukung bunuh diri yang dibantu. Alhasil, hampir 900 warga membuat pengaduan resmi pada BBC atas program itu. Juru bicara BBC menambahkan, "Terkait acara ini, kami punya 82 apresiasi dan 162 pengaduan, total pengaduan pun menjadi 898". Regulator media Ofcom sendiri mengakui seperti dikutip Dailymail, BBC mendapat 'banyak' pengaduan. 

</doc>
<doc id="528514" url="?curid=528514" title="Panggung Pinggir Kali">
Panggung Pinggir Kali

Panggung Pinggir Kali merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2005 yang disutradarai oleh Ucik Supra. Film ini dibintangi antara lain oleh Kristina dan Agus Kuncoro.
Sinopsis.
Film mengisahkan pasangan kekasih, Rais (Agus Kuncoro) dan Rani (Kristina) yang menjalin hubungan sejak masa remaja ketika sama-sama tinggal di sebuah pinggiran kota. Di pinggir kali mereka membangun sebuah panggung, sebagai wujud dari impian-impian masa depan keduanya. Saat itu Rani sudah mulai menjadi seorang penyanyi dangdut meskipun hanya untuk kelas kampung. Impian-impian mereka berdua rupanya benar-benar seperti sebuah panggung kehidupan, yang bisa mengubah nasib dari kelabu menjadi bercahaya, Rani menjelma menjadi seorang penyanyi terkenal, setelah melalui berbagai pergulatan merintis karier. Sedangkan Rais, ternyata sangat sulit bias mendapatkan kebahagiaan dalam hidupnya.
Rais tetap berkubang dengan kehidupan kumuh dan kelam. Malahan dia kemudian menjadi seorang tokoh preman yang mulai bersentuhan dengan kejahatan. Ini membuat Rais harus berurusan dengan pihak berwajib. Pada saat itu, Rani sendiri sudah punya kehidupan yang lain, dia kemudian menikah dengan seorang polisi. Lengkaplah perasaan rais sebagai lelaki yang terbuang. Padahal dia juga ingin mendapatkan kesempatan meraih mimpi-mimpi. Rupanya panggung kehidupan telah menempatkan dia tidak punya kesempatan itu, bahkan sampai akhir kematiannya yang tragis sebagai akibat kejahatannya.

</doc>
<doc id="528520" url="?curid=528520" title="Kontra">
Kontra

Kontra atau Contra (dibaca "kon-tra") dalam istilah umum adalah preposisi bahasa Latin yang berarti "melawan". Hal ini sangat sering disingkat con, yang merupakan preposisi yang terpisah. Ini mungkin merujuk kepada:
Musik

</doc>
<doc id="528527" url="?curid=528527" title="Dear John (film 2010)">
Dear John (film 2010)

Dear John adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Lasse Hallström dan diproduseri oleh Marty Bowen, Wyck Godfrey, dan Ryan Kauvanaugh. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2006, film ini dibintangi oleh Channing Tatum, Amanda Seyfried, Henry Thomas, Scott Porter, dan Richard Jenkins. "Dear John" difilmkan pada tahun 2009 di Charleston, Carolina Selatan.
Sinopsis.
Pada tahun 2003, John Tyree (Channing Tatum), seorang sersan di Pasukan Khusus Amerika Serikat yang tergeletak di tanah dalam pertempuran dengan beberapa luka tembak di tubuhnya. Koinnya mulai militer Amerika Serikat dan menyatakan bahwa hal terakhir yang ia pikir sebelum ia pingsan adalah "kau".
Pada tahun 2001 di Charleston, Carolina Selatan, John Tyree sedang berlibur. Ia bertemu Savannah Lynn Curtis (Amanda Seyfried), seorang mahasiswa di musim semi, ketika John menyelamatkan tasnya dari air. Selama dua minggu, Savannah dan John jatuh cinta. John bertemu tetangganya, Tim Wheddon (Henry Thomas) dan putranya, Alan (Luke Benward), yang memiliki autisme.
Savannah bertemu ayah John, Bill Tyree (Richard Jenkins), seorang penyendiri yang tampaknya terobsesi dengan koleksi koinnya (terutama bagal), namun minat ayah John itu membuat Savannah tertarik dan mengejutkan John. Savannah mengatakan pada John bahwa ayahnya, seperti Alan, mungkin memiliki autisme tinggi. Hal ini membuat John kecewa, pergi, lalu menyerang dan berkelahi dengan teman Savannah, Randy (Scott Porter), karena ejekan Randy serta Tim. John meminta maaf kepada Tim dan meninggalkan catatan untuk Savannah. Savannah datang ke rumah John setelah membaca catatan itu dan mereka menghabiskan satu hari terakhir bersama-sama dan berpisah. Savannah berkata, "Sampai bertemu lagi" daripada selamat tinggal, meninggalkan John untuk kuliah.
John kemudian kembali ke militer menjadi sersan Pasukan Khusus dan berpisah dengan ayahnya. Selama John di militer, John dan Savannah melanjutkan hubungan mereka melalui surat, berharap dapat membangun kehidupan bersama-sama ketika ia meninggalkan tentara. Tetapi peristiwa serangan 11 September membuat John mendaftar ulang menjadi sersan Pasukan Khusus untuk dua tahun ke depan. Hal ini membuat Savannah sangat kecewa, namun ia menerima keputusan John. John dan Savannah kembali melanjutkan hubungan mereka melalui surat, namun beberapa saat kemudian, John mulai cemas menunggu kapan surat berikutnya datang (karena sudah lama John tidak mendapatkan surat balasan dari Savannah). Ketika surat John datang, di dalam surat itu, Savannah memberitahukan bahwa ia telah bertunangan dengan orang lain. John sangat kecewa dan sakit hati, sehingga ia membakar semua surat Savannah.
Pada tahun 2003, meskipun John mengalami luka tembak di tubuhnya dalam pertempuran dan didorong oleh Kapten Stone (Keith Robinson) untuk kembali ke tempat asalnya, John tetap memperpanjang masa militernya. Setelah empat tahun misi menjadi sersan, ketika menunggu untuk menerima perintah pada unitnya untuk penyebaran berikutnya, John diberitahukan bahwa ayahnya sakit. Ketika John tiba di rumah sakit, ia mengetahui bahwa ayahnya masih hidup tetapi dalam kondisi serius. John menulis surat kepada ayahnya dan membacanya di rumah sakit. Sulih suara John di awal film berasal dari surat itu, di mana ia mengatakan kepada ayahnya bahwa hal pertama yang terlintas dalam pikirannya setelah ditembak adalah koin, dan hal terakhir yang terlintas dalam pikirannya sebelum kehilangan kesadaran adalah ayahnya, orang yang paling berharga dalam hidupnya. Segera setelah itu, ayahnya meninggal.
John mengunjungi Savannah dan terkejut bahwa ia telah menikah dengan Tim dan hidup bersamanya. John mengetahui bahwa Savannah harus meninggalkan mimpinya membangun kamp berkuda untuk anak-anak autisme karena perjuangan Tim melawan penyakit limfoma. Oleh karena itu, John dan Savannah pergi untuk mengunjungi Tim di rumah sakit. Tim mengatakan kepada John bahwa Savannah masih mencintai dan tidak pernah melupakan John.
Malamnya, Savannah meminta John untuk makan malam bersama di rumah. John bertanya kepada Savannah, mengapa ia tidak menelepon John setelah John meneleponnya dengan sembunyi-sembunyi pada masa militernya. Savannah menjawab karena hanya mendengar suaranya akan membuat Savannah berubah pikiran. Saat John berjalan menuju pintu, Savannah mengatakan, "Sampai bertemu lagi". Ia meminta John untuk membalas dengan perkataannya yang sama (seperti yang mereka selalu lakukan), tetapi ada keheningan. John tidak bisa mengatakan itu lagi karena tidak akan memiliki arti yang sama seperti sebelumnya. Savannah memintanya untuk mengatakan itu kembali sekali lagi. John menjawab, "Selamat tinggal, Savannah" dan meninggalkan Savannah yang kecewa dan patah hati. John pergi dan mengetahui keputusan untuk melepaskan Savannah telah membuat hati John kecewa.
Keesokan harinya, John memutuskan untuk menjual semua koleksi koin ayahnya, kecuali bagal yang ia temukan, untuk mengumpulkan uang yang dapat membantu Tim dalam pengobatannya. Kembali di militer, John menggunakan bagalnya sebagai daya tarik bagi rekan-rekannya. Kemudian John menerima surat dari Savannah, yang mengatakan bahwa Tim meninggal setelah dua bulan berjuang dengan penyakitnya dan berkata "Sampai bertemu lagi". Film ini kemudian melompat ke depan untuk menunjukkan John sebagai warga sipil setelah meninggalkan tentara dan membawa sepedanya. Ia melihat Savannah di kedai kopi dan mereka melakukan kontak mata. Akhirnya, keduanya memeluk hangat satu sama lain di luar kedai kopi.
Lagu lain dari film tetapi tidak ada di soundtrack CD
Tanggapan Kritikus.
Film ini mendapatkan berbagai macam kritik baik dari yang bersifat positif maupun negatif.
Lou Lumenick dari "New York Post" mengkritik bahwa "Dear John" adalah film yang membuat para pecinta drama sedih dan terlihat buruk. Lou memberi nilai D untuk film ini.
Sean O'Connell dari "Filmcritic.com" mengkritik bahwa karakter dalam film "Dear John" ini mempunyai pilihan yang sulit seiring dengan berkembangnya hubungan mereka. Sean memberi nilai B- untuk film ini.
Website "Rotten Tomatoes" mengkritik bahwa dari 121 review yang ada, terdapat 34 hasil yang menyatakan film ini baik dan 87 menyatakan film ini buruk, film ini memperoleh nilai 4.4 dari 10. "Metacritic", yang memberikan nilai rata-rata tertimbang dari resensi film kritikus, melaporkan rating 43% berdasarkan 34 review.
Box Office.
Perolehan film "Dear John" menggeser film "Avatar" dari tangga box office. Film ini memperoleh keuntungan USD 30,468,614 pada pembukaan akhir pekan. dan tidak hanya mengakhiri dominasi film "Avatar" di box office, namun juga mencatat keuntungan pada penayangan pekan perdananya, sehingga total pendapatan film ini di seluruh dunia mencapai USD 114,977,104, dengan total pendapatan domestik mencapai USD 80,014,842 dan total pendapatan luar negeri mencapai USD 34,962,262.

</doc>
<doc id="528533" url="?curid=528533" title="Bukit Bibinoi">
Bukit Bibinoi

Bukit Bibinoi adalah kawasan gunung berapi yang berada di Bacan di bagian barat Halmahera, Indonesia. Gunung berapi ini terbentuk dari tiga andesit stratovolcano. Dua di antara tiga rangkaian gunung berapi ini disebut Songsu dan Lansa.

</doc>
<doc id="528537" url="?curid=528537" title="Suzuki Splash">
Suzuki Splash

Suzuki Splash adalah sebuah city car yang mulai diperkenalkan tahun 2008 dan dikembangkan bersama antara Suzuki dan Opel. Opel juga memasarkan model ini dengan nama Opel Agila. Mobil ini pernah dipertontonkan sebagai mobil konsep tahun 2006 di "Paris Motor Show 2006", juga di"Frankfurt Auto Show 2007". Dalam jajaran produk Suzuki, Splash menggunakan sasis yang lebih pendek, dan diunggulkan sebagai produk di bawah Suzuki Swift.
Mobil ini diluncurkan dengan 2 mesin bensin dan 1 mesin diesel. Mesin bensinnya 3 silinder 1.0 liter dan 4 silinder 1.25 liter. Mesin dieselnya adalah 4 silinder 1.3 liter. Model yang beredar di Indonesia adalah Splash 4 silinder 1.2 liter, diimpor secara utuh ("Completely Built Up") dari India. Terdiri dari 2 tipe yaitu tipe G (standar) dan GL (paling lengkap).
Splash memiliki kapasitas 5 penumpang dewasa. Splash diperkenalkan di pasaran Jepang dengan tipe 1.2L tanggal 20 Oktober 2008. Maruti Suzuki India meluncurkan mobil ini di India dengan nama Ritz dan merupakan basis produksi ekspor untuk beberapa negara Asia termasuk Asia Tenggara.
Penjualan Suzuki Splash di Jepang dihentikan pada bulan Agustus 2014, sedangkan produksi di Eropa dihentikan pada akhir tahun 2014.
Produksi Maruti Ritz di India dihentikan pada tahun 2015, sedangkan penjualan Suzuki Splash di Indonesia dihentikan pada bulan Juni 2016.
Pada bulan Juni 2015, Suzuki Indomobil Sales meluncurkan Suzuki Celerio sebagai pengganti Suzuki Splash di Indonesia.

</doc>
<doc id="528539" url="?curid=528539" title="Robert Brown">
Robert Brown

Robert Brown , FRS () adalah botanis Skotlandia yang memberikan sumbangan penting terhadap botani melalui penemuan inti sel dan aliran sitoplasma, pengamatan pertama dari Gerak Brown, penelitian awal terhadap penyerbukan dan pembuahan tumbuhan. Brown juga salah satu yang pertama mengenali perbedaan mendasar antara tumbuhan gymnospermae dan angiospermae, dan melakukan studi awal palinologi. Dia juga memberikan banyak sumbangan terhadap taksonomi tumbuhan, termasuk penggolongan sejumlah familia tumbuhan yang masih diterima saat ini, dan banyak marga dan spesies tumbuhan Australia, hasil penjelajahannya beserta Matthew Flinders

</doc>
<doc id="528541" url="?curid=528541" title="Volkswagen Transporter">
Volkswagen Transporter

"Volkswagen Transporter T5" adalah model mobil komersial dan pengangkut penumpang generasi kelima dari Volkswagen Commercial Vehicle. Mulai diperkenalkan 6 Oktober 2002 dan mulai diproduksi penuh 25 April 2002, menggantikan generasi sebelumnya, Volkswagen Transporter T4.
Volkswagen Transporter memiliki beberapa negara pemasaran kunci, antara lain Jerman, Inggris, Rusia, Perancis, dan Turki. Mobil ini tidak dipasarkan di Amerika Serikat karena digolongkan sebagai truk ringan yang menambah pajak sampai 25%. VW Amerika Utara terakhir menjual model van VW tahun 2003. Bulan Juni 2009, "VW Commercial Vehicle" memproduksi kendaraan ini yang ke satu juta di pabriknya di Hannover, Jerman.
Volkswagen California.
Volkswagen Transporter memiliki model "campervan" yang disebut Volkswagen California. Mobil ini bisa diubah hingga layaknya sebuah rumah kecil, seperti kasur, 2 kursi dan 1 meja, lemari, kulkas, dan beberapa rak untuk menyimpan barang, selain itu menyediakan supply listriknya.

</doc>
<doc id="528544" url="?curid=528544" title="Street Fighter: The Legend of Chun-Li">
Street Fighter: The Legend of Chun-Li

Street Fighter: The Legend of Chun-Li adalah film kedua yang berdasarkan pada permainan video Street Fighter. Film ini menceritakan karakter Chun-Li yang diperankan oleh Kristin Kreuk. Film inij uga dibintangi oleh Neal McDonough, Chris Klein, Michael Clarke Duncan dan Black Eyed Peas. Film ini dirilis pada 27 Februari 2009.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang kehidupan Chun-Li (Kristin Kreuk). Chun Li bercita-cita menjadi seorang pianis dalam sebuah orkestra. Sayangnya, tidak semua cita-cita dapat terpenuhi dan karena suatu keadaan, Chun Li harus menjadi seorang petarung.
Xiang (Edmund Chen), ayah Chun-Li pindah ke Hong Kong dan ini menjadi awal yang menentukan masa depan Chun-Li. Suatu hari, Xiang didatangi Bison (Neal McDonough) yang memaksa Xiang bekerja untuknya. Karena tidak kuasa melawan Bison dan dengan pertimbangan keselamatan keluarganya, akhirnya Xiang bersedia bekerja untuk Bison.
Beberapa tahun kemudian Chun-Li mendapat sebuah kiriman berisi sebuah manuskrip yang ditulis dalam huruf China kuno. Chun-Li yang merasa tak lagi memiliki siapa-siapa sejak meninggalnya ibunya kemudian memutuskan berangkat ke Bangkok atas saran seorang wanita tua yang mengatakan bahwa ia harus menemukan pria bernama Gen (Robin Shou) setibanya di Bangkok nanti.
Keberangkatan Chun-Li ke Bangkok ini menjadi sebuah petualangan berbahaya yang ada hubungannya dengan Bison dan hilangnya ayah Chun Li. Namun mengalahkan Bison bukanlah hal yang mudah karena Bison dikelilingi oleh banyak anak buah. Chun-Li, dibantu oleh Gen dan dua orang detektif, kemudian berusaha membekuk Bison yang terlibat serangkaian tindak kejahatan.

</doc>
<doc id="528548" url="?curid=528548" title="Mercedes-Benz SLS AMG">
Mercedes-Benz SLS AMG

Mercedes-Benz SLS AMG adalah sebuah mobil super yang dikembangkan oleh Mercedes Benz untuk menggantikan model sebelumnya Mercedes-Benz SLR McLaren. Mobil ini ingin mengulang kejayaan Mercedes-Benz 300SL Gullwing yang diluncurkan tahun 1960an.
Mobil ini muncul di Frankfurt Motor Show 2009. Akan mulai dijual pertengahan 2010 di Eropa dan di Amerika Serikat pertengahan 2011. Mobil ini juga dipakai sebagai "safety car" mulai musim 2010 di ajang Formula Satu.SLS bersaing dengan Ferrari 458 Italia dan Lamborghini Gallardo LP560-4.
Pintu gullwing.
Pintu gullwing memiliki konstruksi unik,yaitu pintunya saat berlipat ke atas saat dibuka.Pembukaan pintunya pun pencapai atap.Pintu gullwing awalnya dipakai oleh Mercedes-Benz 300SL Gullwing yang dipercaya sebagai mobil super pertama di dunia.
Data Teknis.
Jarak roda: 2680 mm
Panjang : 4638 mm
Lebar : 1939 mm
Tinggi : 1262 mm
Berat Kendaraan Kosong: 1620 kg
Akselerasi(0-100 km/jam) : 3.8 detik
Kecepatan maksimum: 315 km/h
Rasio berat dengan tenaga: 2.78 kg (6.1 lb)/ 1 PS (0.74 kW)
Mesin.
M 159 Mesin V8, sudut antar cabang silinder 90°
Empat katup per silinder
Isi silinder: 6.20799 L
Diameter x langkah piston: 102.2 mm × 94.6 mm
Tenaga Maksimum: 571 PS (420 kW; 563 hp) di 6800 rpm
Torsi: 650 Nm (480 lb·ft) di 4750 rpm
Oli mesin: dry sump
Berat mesin: 206 kg

</doc>
<doc id="528565" url="?curid=528565" title="Mikroskop gaya atom">
Mikroskop gaya atom

Mikroskop gaya atom () adalah jenis mikroskop dengan resolusi amat tinggi yang mana resolusinya mencapai seperbilangan nanometer, 1000 kali lebih kuat dari batas difraksi optik. Mikoskop prekursor mikroskop gaya atom (mikroskop penerowongan payaran), dikembangkan oleh Gerd Binnig dan Heinrich Rohrer pada awal tahun 1980 di pusat penelitian IBM - Zurich. Dari pengembangan mikroskop tersebut, mereka menerima Hadiah Nobel untuk Fisika pada tahun 1986. Binnig, Quate dan Gerber kemudian menciptakan mikroskop gaya atom pertama di dunia pada tahun 1986. Mikroskop ini merupakan salah satu alat terpenting untuk penggambaran, pengukuran, dan manipulasi materi pada skala nano. Informasi ini didapatkan dengan "meraba" permukaan dengan menggunakan sebuah alat pemeriksa mekanik. Elemen piezoelektrik yang memfasilitasi perintah elektronik gerak dengan sangat akurat dan tepat membuatnya dapat memindai dengan presisi tinggi. Dalam beberapa varian mikroskop, arus listrik juga dapat dialirkan ke ujung pemindai untuk menyelidiki konduktivitas listrik permukaan, namun ini sangat sulit dilakukan dan hanya ada sedikit data laporan yang dapat diandalkan.
Prinsip dasar.
Mikroskop gaya atom terdiri dari sebuah penopang ("cantilever") dengan ujung yang tajam sebagai alat pemeriksa ("probe") yang digunakan untuk memindai permukaan spesimen. Penopang ini biasanya terbuat dari silikon ataupun silikon nitrida dengan radius kelengkungan ujung mencapai bilangan nanometer. Ketika ujungnya dibawa mendekati permukaan sampel, gaya antara ujung tajam pemindai dengan permukaan sampel menyebabkan pelengkungan penopang sesuai dengan hukum Hooke. Tergantung pada situasinya, gaya yang diukur AFM meliputi gaya kontak mekanik, gaya van der Waals, gaya kapiler, ikatan kimia, gaya elektrostatik, gaya magnet (lihat mikroskop gaya magnet, MFM), gaya Casimir, gaya pelarutan, dll. Biasanya, kelengkungan ini diukur menggunakan spot laser yang dicerminkan dari permukaan atas penopang menuju larik fotodioda. Metode-metode lain yang digunakan meliputi interferometri optik, penginderaan kapasitif atau penopang AFM piezoresistif. Penopang ini dibuat dari unsur-unsur pizoresistif yang dapat berperilaku sebagai tolok regangan. Dengan menggunakan jembatan Wheatstone, regangan pada penopang AFM yang dikarenakan oleh pelengkungan dapat diukur. Namun, metode ini tidak sesensitif metode interferometri.

</doc>
<doc id="528566" url="?curid=528566" title="Pemintakatan">
Pemintakatan

Pemintakatan () adalah metode perencanaan penggunaan tanah yang digunakan oleh pemerintah lokal di sebagian besar negara maju . Pemintakatan bisa dilakukan berdasarkan penggunaan yang diizinkan untuk suatu lahan atau berdasarkan aturan lain seperti tinggi bangunan yang diperkenankan untuk suatu kawasan tertentu. Sejak dulu, metode perencanaan kota serupa telah digunakan untuk mengatur penggunaan berbagai area untuk keperluan tertentu di banyak kota.

</doc>
<doc id="528571" url="?curid=528571" title="Pikometer">
Pikometer

Pikometer (pm) adalah satuan panjang dalam sistem metrik, sama dengan 1 per 1 trilyun ( / ) dari 1 meter. Dtulis dalam istilah ilmiah sebagai 1 x 10 m, atau 1 E-12 m dalam istilah teknik - keduanya berarti 1 m / 1.000.000.000.000 dan merupakan sistem pengukuran internasional (SI) dari satuan panjang. 
Sama dengan sepersejuta dari 1 mikrometer (disebut juga mikron), sebelumnya disebut mikromikron, stigma, ataupun bikron. Simbol μμ pernah digunakan. Juga di sebut seperseratus dari angstrom, secara internasional diakui sebagai satuan panjang non-SI.
Diameter sebuah atom adalah antara 62 sampai dengan 520 pikometer. Unit yang lebih kecil masih dapat digunakan untuk menjelaskan partikel yang lebih kecil lagi (beberapa diantaranya adalah komponen dari atom itu sendiri).

</doc>
<doc id="528584" url="?curid=528584" title="Barokah, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Barokah, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Barokah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528585" url="?curid=528585" title="Batu Ampar, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Batu Ampar, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Batu Ampar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Desa Batu Ampar berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="528587" url="?curid=528587" title="Gunung Besar, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Gunung Besar, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Gunung Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="528588" url="?curid=528588" title="Kampung Baru, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Kampung Baru, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Kampung Baru adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528589" url="?curid=528589" title="Mekar Sari, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Mekar Sari, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Mekar Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528590" url="?curid=528590" title="Pulau Panjang, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Pulau Panjang, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Pulau Panjang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528591" url="?curid=528591" title="Sarigadung, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Sarigadung, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Sarigadung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528592" url="?curid=528592" title="Sejahtera, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Sejahtera, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Sejahtera adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="528593" url="?curid=528593" title="Sungai Dua, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Sungai Dua, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Sungai Dua adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="528594" url="?curid=528594" title="Tungkaran Pangeran, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Tungkaran Pangeran, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Tungkaran Pangeran adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="528599" url="?curid=528599" title="Istana Hirosaki">
Istana Hirosaki

Semasa zaman Edo, Istana Hirosaki merupakan pusat pemerintahan wilayah Tsugaru. Penguasa istana adalah klan Tsugaru yang menguasai Domain Hirosaki yang bernilai 47.000 koku. Dari tata letak bangunan istana, Istana Hirosaki tergolong "hirayamajiro" (dibangun di atas bukit yang berada di tengah dataran). Dilihat dari tipe istana, istana ini dibangun dengan gaya "teikaku-shiki" (kubu pertahanan bertingkat) yang mengandalkan rintangan alam di bagian belakang istana sebagai bagian dari pertahanan. Kompleks istana terdiri dari 6 kubu pertahanan, benteng bagian dalam ("honmaru") dilindungi oleh lingkaran pertahanan 2, 3, dan 4, kubu pertahanan utara, dan kubu pertahanan barat.
Ketika dibangun untuk pertama kalinya, kompleks istana menempati lokasi yang panjangnya 612 m dari barat ke timur dan 947 m dari utara ke selatan. Luas keseluruhan kompleks istana adalah 385.200 m². Istana Hirosaki sekarang ini masih menyisakan bentuk aslinya seperti keadaan istana sebelum dihapusnya feodalisme dan peran istana daerah di Jepang. Semua kubu pertahanan istana seperti benteng tanah, dinding batu, parit-parit masih dalam keadaan utuh. Bangunan yang ada di Istana Hirosaki sekarang ini terdiri dari 1 bangunan menara utama, 3 bangunan menara pengawas, dan 5 bangunan pintu gerbang. Menara utama di Istana Hirosaki termasuk salah satu dari 12 menara utama istana Jepang yang tersisa hingga saat ini, dan ditetapkan sebagai Aset Budaya Penting. Penulis Ryōtarō Shiba memuji Istana Hirosaki sebagai "salah satu dari 7 istana ternama di Jepang" dalam buku "Kita no Mahoroba" yang merupakan salah satu dari seri "Kaidō o Yuku".
Sejarah.
Zaman Azuchi-Momoyama.
Berkat jasanya dalam Pertempuran Odawara 1590, mantan pengikut klan Nanbu bernama Ōura Tamenobu menerima hadiah wilayah kekuasaan senilai 45.000 koku dari Toyotomi Hideyoshi. Klan Ōura kemudian berganti nama menjadi klan Tsugaru.
Pada tahun 1594, Tsugaru Tamenobu membangun istana yang disebutnya Istana Horikoshi. Kedudukan klan Tsugaru dipindahkan dari Istana Ōura ke Istana Horikoshi. Namun, Istana Horikoshi ternyata lemah untuk digunakan sebagai markas militer sehingga perlu dibangun istana baru. Istana Tsuruoka di lokasi Istana Hirosaki yang sekarang ini merupakan pilihan Tamenobu sebagai markas klan Tsugaru.
Dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600, Tamenobu berpihak kepada Pasukan Timur yang menang. Sebagai hadiah, Tokugawa Ieyasu membentuk Domain Hirosaki sebagai wilayah kekuasaan klan Tsugaru. Nilai wilayah kekuasaan klan Tsugaru juga ditingkatkan sebesar 2.000 koku menjadi 47.000 koku.
Zaman Edo.
Pembangunan Istana Tsuruoka dimulai pada tahun 1603. Namun pembangunan terpaksa dihentikan setelah Tamenobu meninggal di Kyoto pada tahun berikutnya (1604). Pembangunan istana dimulai kembali tahun 1609 oleh daimyo kedua Domain Hirosaki yang bernama Tsugaru Nobuhira (putra sulung Tamenobu). Istana dibangun dengan tergesa-gesa dengan mengambil bahan bangunan dari Istana Horikoshi dan Istana Ōura. Pembangunan hanya memakan waktu 1 tahun 1 bulan, dan Istana Hirosaki selesai pada tahun 1611. Menara utama beratap lima berlantai lima, musnah terbakar pada 1627 akibat tersambar petir. Selama kira-kira 200 tahun berikutnya, menara utama Istana Hirosaki tidak pernah dibangun kembali. Daimyo ke-9, Tsugaru Yasuchika mengajukan permohonan kepada keshogunan agar diizinkan membangun "menara pengawas" baru yang tingginya tiga tingkat. Menara utama sekarang di Istana Hirosaki adalah menara pengawas berlantai tiga yang dibangun oleh Tsugaru Yasuchika.
Zaman Meiji.
Dari tahun 1871, Istana Hirosaki dijadikan pos terdepan Garnisun Tohoku hingga pos dibubarkan pada tahun 1873. Masih pada tahun 1873, Istana Hirosaki terkena kebijakan pemerintah mengenai penghancuran istana dan benteng. Kediaman resmi di Honmaru dan bangunan-bangunan fasilitas militer di Istana Hirosaki dihancurkan.
Klan Tsugaru mantan pemilik istana menawarkan kepada pemerintah kota agar lokasi bekas Istana Hirosaki dimanfaatkan sebagai taman umum pada tahun 1894. Permintaan tersebut disetujui, dan Taman Hirosaki dibuka untuk umum pada tahun berikutnya. Pada 1898, kawasan Sannomaru dijadikan gudang senjata oleh Divisi 8 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Pohon-pohon sakura mulai ditanam pada tahun 1903, dan Istana Hirosaki mulai dikenal sebagai tempat melihat bunga sakura. Dua bangunan menara pengawas habis terbakar pada tahun 1906.
Pada tahun 1909 dalam rangka peringatan 300 tahun Tsugaru Tamenobu, patung perunggu setinggi 4 meter didirikan di taman Istana Hirosaki. Delapan bangunan dalam kompleks istana mendapat perlindungan dari Pemerintah Jepang sebagai "harta nasional". Di tengah berlangsungnya Perang Dunia II, patung perunggu Tsugaru Tamenobu dilebur untuk keperluan perang.
Di bawah sistem baru perlindungan aset budaya, Pemerintah Jepang pada tahun 1950 melindungi semua bangunan yang tersisa di Istana Hirosaki, kecuali pintu gerbang timur Sannomaru. Kompleks istana menerima perlindungan lebih lanjut pada tahun 1952 dengan penetapannya sebagai Situs Bersejarah Nasional. Pada tahun berikutnya, termasuk pintu gerbang timur Sannomaru, kesembilan bangunan di dalam kompleks Istana Hirosaki ditetapkan sebagai Aset Budaya Penting.

</doc>
<doc id="528604" url="?curid=528604" title="Hirosaki, Aomori">
Hirosaki, Aomori

Kota Hirosaki memiliki slogan "Hirosaki Kota Warna Apel" karena Hirosaki merupakan sentra produksi apel di Jepang (sekitar 20% apel di Jepang berasal dari Hirosaki). Kota ini berada hampir di ujung utara Pulau Honshu, dan terkenal di seluruh Jepang sebagai tempat terakhir melihat mekarnya bunga sakura di Pulau Honshu. Setiap tahunnya di Taman Hirosaki yang berada di sekeliling Istana Hirosaki diselenggarakan Festival Sakura Hirosaki.
Sejarah.
Hingga zaman Edo.
Kota Hirosaki berkembang sebagai kota yang berkembang di sekeliling istana pada masa pemerintahan klan Tsugaru. Pada tahun 1603, penguasa Istana Horikoshi yang bernama Tsugaru Tamenobu merencanakan pembangunan Istana Takaoka (sekarang disebut Istana Hirosaki). Setelah Tamenobu meninggal dunia, kekuasaan diwarisi kepada putra sulung Tamenobu, Tsugaru Nobuhira yang kemudian melanjutkan usaha pembangunan istana yang dirintis ayahnya. Ia juga membangun sebuah kuil ("bodaiji") bernama Kakushū-ji untuk sang ayah. Pekerjaan pembangunan fisik Istana Takaoka dimulai pada tahun 1610 dan selesai pada tahun 1611. Setelah istana selesai, kuil Buddha dan Shinto, kelompok samurai dan pedagang juga ikut pindah di kota baru sekeliling istana. Sambaran petir mengakibatkan kebakaran yang memusnahkan menara utama Istana Takaoka yang berlantai lima. Nama Istana Takaoka diganti menjadi Istana Hirosaki. Menara utama berlantai tiga selesai dibangun pada 1811.
Zaman Meiji hingga Perang Dunia II.
Berdasarkan kebijakan penghapusan sistem domain, Prefektur Hirosaki dibentuk pada tahun 1871 dari wilayah bekas wilayah Domain Hirosaki. Pada Septembet tahun yang sama, Prefektur Hirosaki berganti nama menjadi Prefektur Aomori, dan kantor prefektur dipindah ke Kota Aomori.
Apel dari barat yang ditanam di Prefektur Aomori mulai berbuah pada bulan Agustus 1877. Bank pertama di Prefektur Aomori, Dai-59 Kokuritsu Ginko (sekarang Aomori Bank) didirikan pada tahun 1878 di Kota Hirosaki.
Pada 21 Mei 1895, kawasan bekas kompleks Istana Hirosaki dijadikan taman, dan dibuka untuk umum dengan nama Taman Hirosaki. Divisi 8 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menggunakan bekas kompleks Istana Hirosaki sebagai markas. Kapal dagang Jepang ditenggelamkan oleh armada Rusia dalam insiden di laut perbatasan Prefektur Aomori dan Prefektur Akita.
Kota Hirosaki mulai dapat menggunakan jasa telepon sejak 1 Juni 1909. Festival Sakura Hirosaki yang pertama diselenggarakan pada tahun 1918. Jalur kereta api antara Hirosaki dan Onoe mulai dioperasikan Konan Railway pada tahun 1927. Di Hirosaki, televisi NHK meresmikan pembukaan NHK studio cabang Hirosaki pada 21 Februari 1938.
Seusai Perang Dunia II.
Universitas Hirosaki diresmikan pada 31 Mei 1949. Pada 1 Maret 1955, wilayah Kota Hirosaki menjadi lebih luas setelah dilakukannya merger dengan desa-desa yang bertetangga: Desa Shimizu, Desa Wattoku, Desa Toyoda, Desa Horikoshi, Desa Chitose, Desa Fujishiro, Desa Niina, Desa Funazawa, Desa Takasugi, Desa Susono, dan Desa Higashimeya. Kota Hirosaki menjadi lebih luas setelah bergabungnya Desa Ishikawa pada 1 September 1957.
Festival Seruni dan Maple pertama kali diadakan di Kota Hirosaki pada tahun 1964. Festival Lampion Salju Istana Hirosaki ditambahkan ke dalam agenda festival di Kota Hirosaki pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="528611" url="?curid=528611" title="Usia Bumi">
Usia Bumi

Bumi memiliki usia sekitar 4.54 miliar tahun Usia ini ditentukan melalui penanggalan radiometrik meteorit dan sesuai dengan usia bebatuan tertua yang pernah ditemukan dan sampel dari bulan. Matahari, sebagai perbandingan, berusia sekitar 4.57 miliar tahun, 30 juta tahun lebih tua.
Pada tahun 1862, fisikawan William Thomson mengeluarkan perhitungan bahwa usia Bumi adalah 20 juta hingga 400 juta tahun.

</doc>
<doc id="528613" url="?curid=528613" title="Amee">
Amee

Nazmy Salim atau biasa dipanggil Amee () adalah seorang penyanyi Indonesia. Namanya dikenal lewat duetnya bersama Melly Goeslaw dalam lagu "Ketika Cinta Bertasbih".
Amee pernah merintis karier sebagai penyanyi cilik pada tahun 1992, di usianya yang kelima.
Amee dikenal dengan warna vokalnya yang lirih dan lembut.

</doc>
<doc id="528616" url="?curid=528616" title="STS-132">
STS-132

STS-132 adalah sebuah misi penerbangan wahana antariksa untuk mengunjungi Stasiun Luar Angkasa Internasional ("International Space Station"/ ISS). Penerbangan wahana ini dijadwalkan pada 14 Mei 2010. Muatan utama wahana ini adalah "Modul penelitian kecil Rassvet" milik Rusia dan sebuah "Integrated Cargo Carrier-Vertical Light Deployable" ("ICC-VLD")

</doc>
<doc id="528620" url="?curid=528620" title="Pagani">
Pagani

Pagani Automobili S.p.A. adalah sebuah produsen otomotif dan juga karbon fiber dari Italia. Perusahaan ini didirikan tahun 1992 oleh Horacio Pagani. Berlokasi di San Cesario sul Panaro, dekat Modena, Italia.
Sejarah.
Horacio Pagani, pada awalnya bekerja di Lamborghini. Tahun 1988, dia mendirikan "Pagani Composite Research." Perusahaan baru ini masih bekerja sama dengan Lamborghini, termasuk pendesainan baru pada ulang tahun ke 25 Lamborghini Countach, Lamborghini Diablo, dan Lamborghini P140. Akhirnya, Pagani mendesain sendiri mobilnya dengan projek bernama "C8 Project".
Tahun 1992, dia memulai konstruksi prototipenya, dan tahun 1993 mobil tersebut di tes di Terowongan Angin Dallara dengan hasil positif. Tahun 1994 Mercedes-Benz setuju untuk menyuplai mesin V-12nya kepada Pagani. Mobil itu diberi nama Pagani Zonda dan pertama kali diperkenalkan kepada publik tahun 1999 di Geneva Motor Show.
Pagani mulai masuk ke pasaran Amerika Serikat tahun 2007.

</doc>
<doc id="528643" url="?curid=528643" title="Dubu">
Dubu

Dubu adalah tahu Korea (豆腐, 두부). Orang Korea memanfaatkan tahu untuk berbagai jenis masakan.
Sejarah.
Referensi awal mengenai tahu di Korea dapat ditemukan dalam "Catatan Mogeun" ("Mogeunjip") yang ditulis oleh Yi Saek (bernama pena "Mogeun", 1328-1396) pada zaman Dinasti Goryeo (938-1392).
Referensi lain menuliskan tentang cara memasak tahu Korea dalam "Yangchonjip" oleh Gwon Geun serta Heo Gyun (1569-1618), seorang sastrawan Dinasti Joseon yang menulis artikel dalam "Domundaejak" tentang kelembutan rasa dubu yang dijual pedagang di luar Gerbang Changui. Sebuah catatan di "Sejongsillok" ("Catatan Pemerintahan Raja Sejong") menyebutkan bahwa Kaisar Ming memuji kelezatan tahu di Joseon dan wanitanya pandai memasak makanan yang lezat.
Catatan sejarah menunjukkan bahwa teknik membuat tahu diperkenalkan dari daratan Cina ke Korea pada zaman Dinasti Goryeo sejak abad ke-10. Dari Korea barulah tahu dikenalkan ke Jepang. Tahu Korea teksturnya di antara tahu Cina dan Jepang, tidak keras atau lembut. Orang Jepang memperkenalkan lebih banyak lagi jenis tahu ke Korea semasa Penjajahan Jepang atas Korea (1910-1945).
 Sundubu dimakan dengan kecap dan bumbu-bumbu pedas sambil minum makgeolli.
Chodang Dubu.
Salah satu tempat pembuatan tahu tradisional di Korea yang paling terkenal adalah Kampung Chodang di Provinsi Gangwon. Di Chodang, tahu diproses dengan air laut yang disuling dari kedalaman 3 meter di bawah permukaan pasir. Sejarah Tahu Chodang bermula dari penemuan sebuah mata air pada tahun 1500-an oleh Heo Yeop, seorang pegawai negeri Joseon yang juga adik dari Heo Nanseolheon. Setelah mencicipi kelezatan air tersebut Heo Yeop lalu menggunakannya untuk pembuatan tahu. Ia menambahkan air laut untuk proses pengentalan. Tahu yang diciptakannya menghasilkan rasa yang unik. Sampai kini, tradisi membuat tahu dengan air laut masih dijalankan. Kampung asal tahu itu dinamakan sesuai nama pena Heo Yeop, yaitu Chodang.

</doc>
<doc id="528646" url="?curid=528646" title="KIX">
KIX

Kix merupakan saluran yang menampilkan acara mixed martial arts events, stunning Asian action movies, action drama series, cutting edge reality, action game shows, anime, extreme sports dan classic martial arts masterpieces. Dengan konten action mengagumkan dari seluruh Asia, yang dibuat khusus untuk pemirsa Asia.
Sejarah.
Kix adalah televisi baru dan pertama di Asia dengan tujuan utama untuk sajian aksi Asia dari Tiger Gate Entertainment. Kix menawarkan tiket berkadar oktan tinggi ke semua aksinya dan meningkatkan adrenalin penonton dengan pertunjukan aksi nyata, mengagumkan dan menarik dari peristiwa seni bela diri, bagaikan tulang yang berderak ketika melihat olahraga ekstrem, dan aksi ledakan film. Untuk pemirsa Asia, Kix menampilkan banyak program-program hiburan terpanas dari Asia, juga acara baru dengan pemrograman khusus, dan produksi asli.
Kix menyajikan alur pemrograman yang menarik termasuk blockbuster film-film aksi Asia, action reality show TV, olahraga ekstrem, anime dan action documenter. Kix berharap hiburan dengan dosis tinggi ini seperti seni bela diri, hits box office Asia dan acara seni bela diri yang menarik!
Kix merupakan saluran 24 jam yang dpersembahkan dengan program trek bahasa asli, subtitle dan melalui suara dalam bahasa Inggris, Cina Tradisional, Cina Sederhana, Bahasa Melayu, Bahasa Indonesia, Thai dan bahasa lainnya.
Kix action Asia mempunyai target pemirsa yang kebanyakan pria berusia antara 18 sampai 45 tahun, untuk para pemirsa menikmati sajian energi tinggi, cepat dan aksi nyata yang menghibur tanpa henti. Namun, target utama saluran ini adalah pria berusia 18 hingga 28.

</doc>
<doc id="528651" url="?curid=528651" title="Aliran Dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century">
Aliran Dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century

Aliran Dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century atau secara teknis disebut sebagai "penyertaan modal sementara" (PMS) yang dikucurkan dalam kurun waktu delapan bulan dari Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) yang mencapai sejumlah Rp 6,7 triliun adalah salah satu tata cara penanganan terhadap "bank gagal" yang dilakukan oleh "Komite Stabilitas Sektor Keuangan (KSSK)" yang beranggotakan Menteri Keuangan, Bank Indonesia (BI) dan Lembaga Pengawas Perbankan (LPP) dalam hal ini termasuk "bank gagal" dalam dampak sistemik, untuk saat sekarang Lembaga Pengawas Perbankan (LPP) masih berada dalam naungan lingkup kerja pada Bank Indonesia (BI). Kemudian dalam perkembangan selanjutnya Bank Century diubah nama menjadi Bank Mutiara
"Lembaga Penjamin Simpanan" (LPS) sebagai pelaksana penjaminan pembayaran bagi dana masyarakat berkaitan dengan produk-produk jasa perbankan tetapi dalam pengucuran dana pada Bank Century akhirnya justru menimbulkan polemik politik dibandingkan dengan penegakan hukum bahkan pada tanggal 30 November 2009 dalam sebuah jumpa pers di Jakarta, Mustar Bona Ventura dan Ferdi Simaun, aktivis "Benteng Demokrasi Rakyat (Bendera)" menyebutkan sejumlah nama yang dikatakan ikut menerima sejumlah aliran dana dari pengucuran dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century dan dengan tanpa menyebutkan sumber data hanya dikatakannya sebagai " Data-data yang diumumkan berdasarkan dari jaringan aktivis Jakarta, Bandung, Cianjur dan Bogor", keesokan harinya sejumlah nama yang disebutkan melakukan pelaporan pada Polda Metro Jaya terhadap apa yang dikatakan sebagai berita fitnah dan pencemaran nama baik. Presiden SBY ikut menyatakan bahwa tidak pernah ada temuan itu dan silakan cek dari kebenaran berita itu, berita itu merupakan fitnah luar biasa dan perlu diselesaikan supaya keadilan ditegakkan dan masih menurut presiden, masyarakat berhak mendapatkan informasi yang terbuka dan sebenar-benarnya soal kasus Bank Century. Presiden mendukung proses supaya persoalan yang mendapat perhatian luas publik itu terbuka secara terang dan jelas, saya prihatin dengan berita yang beredar yang tidak berlandaskan kebenaran. saya nilai berita itu fitnah. berita itu sudah keterlaluan.
Kehebohan politik berujung pada tanggal 1 Desember 2009 dalam Sidang Paripurna Pengesahan Panitia Hak Angket Bank Century terhadap usulan penggunaan Hak Angket DPR yang diusulkan oleh 503 Anggota DPR tersebut disahkan dan disetujuinya penggunaan hak angket untuk mengungkap "skandal" Bank Century dengan didukung oleh seluruh fraksi yang berada di DPR yakni 9 Fraksi. dengan fokus penyelidikan angket 
Hasil penggunaan hak konstitusional Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang seharusnya menghasilkan secara tegas dengan menyatakan dalam sebuah pendapat keadaan hasil pernyelidikan parlemen tidak pula membuahkan kejelasan hasil pengungkapkan bukti-bukti atau temuan-temuan yang didapat dalam persidangan-persidangan dengan menyatakan pendapat konstitusional sebagai terbukti atau tidak terbukti ini tidak terjadi malahan memberikan rekomendasi kepada Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Kepolisian dan kejaksaan agar menindak lanjuti laporan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) yang sebenarnya merupakan bidang kerja dari Badan Akuntabilitas Keuangan Negara (BAKN DPR) dan kemudian oleh presiden dalam dalam pidatonya mengatakan sebagai praktik- praktik buruk yang penuh prasangka jahat demikian. Kehidupan bermasyarakat dan berbangsa memerlukan pertalian sosial yang merupakan modal untuk kerja bersama di segala bidang. Modal sosial itu kuat apabila kita membangun sikap saling percaya mempercayai dan sikap saling hormat menghormati. Modal sosial itu melemah apabila kita hidup dengan dasar saling mencurigai, apalagi saling memfitnah 
Latar belakang.
Pada tanggal 13 November 2008 Bank Century mengalami keadaan tidak bisa membayar dana permintaan dari nasabah atau umumnya disebut sebagai "kalah kliring" keadaan ini hingga membuat terjadinya kepanikan atau "rush" dalam penarikan dana pada Bank Century selanjutnya pada tanggal 14 November 2008 manajemen Bank Century melapor kejadian tersebut serta ikut mengajukan permohonan untuk mendapatkan fasilitas pendanaan darurat kepada "Komite Stabilitas Sektor Keuangan (KSSK)" selanjutnya pada tanggal 20 November 2008 Bank Indonesia (BI) melakukan penetapan status Bank Century menjadi "bank gagal", Menteri Keuangan yang dijabat oleh Sri Mulyani selaku Ketua dari Komite Stabilitas Sektor Keuangan (KSSK) mengadakan rapat untuk pembahasan nasib Bank Century, dalam rapat tersebut, Bank Indonesia (BI) diwakili oleh Gubenur Bank Indonesia yang dijabat oleh Boediono melalui data per 31 Oktober 2008 menyatakan bahwa "rasio kecukupan modal" atau "Capital Adequacy Ratio" (CAR) Bank Century telah "minus hingga 3,52 persen", dalam agenda rapat tersebut antara lain turut dibahas dampak yang akan terjadi atau akan timbul apakah akan berdampak sistemik, seperti dalam istilah teknis disebut "bank run" atau "run on the bank" bila Bank Century diperlakukan sebagai bank gagal yang akan dilikuidasi kemudian dalam rapat tersebut diputuskan untuk menyerahkan Bank Century kepada Lembaga Penjamin Simpanan (LPS).
Laporan "Badan Pemeriksa Keuangan" (BPK).
"Badan Pemeriksa Keuangan" (BPK) dalam laporan awal menyebutkan adanya dugaan ada rekayasa untuk menyuntikkan dana Dalam pasal 32, 33 dan 39 Peraturan Lembaga Penjamin Simpanan Nomor 5/PLPS/2006 tanggal 28 September 2006 menyatakan bahwa selama bank gagal sistemik dalam penanganan "Lembaga Penjamin Simpanan" (LPS), jika berdasarkan penilaian "Lembaga Pengawas Perbankan" (LPP) kondisi bank menurun sehingga menyebabkan diperlukan tambahan modal disetor untuk memenuhi tingkat kesehatan bank, maka "Lembaga Penjamin Simpanan" (LPS) meminta "Komite Koordinasi" untuk membahas permasalahan bank serta langkah-langkah yang akan diambil untuk penanganan bank tersebut, oleh sementara pihak mentenggarai terubah melalui pasal 6 Peraturan Lembaga Penjamin Simpanan Nomor 3/PLPS/2008 tanggal 4 Desember 2008 dan sudah dibantah oleh LPS mengenai adanya rekayasa aturan.
Pihak Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) ikut terbawa dicurigai berusaha untuk menutup-nutupi data aliran dana tersebut akan tetapi kemudian dibantah oleh Yunus Husein, Kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) dengan mengatakan bahwa telah diberikan informasi mengenai aliran dana Bank Century sesuai dengan permintaan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) akan tetapi pada tanggal 23 November 2009 menurut Maruarar Sirait, anggota "Dewan Perwakilan Rakyat" (DPR) yang ikut dalam saat penyerahan laporan hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) terhadap Bank Century yang diberikan kepada "Dewan Perwakilan Rakyat" (DPR) mengatakan bahwa laporan "Badan Pemeriksa Keuangan" (BPK) tersebut tidak menyertakan soal aliran dana Bank Century tanggal 1 Desember 2009 Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) mengatakan baru menyampaikan informasi transaksi keuangan kepada "Badan Pemeriksa Keuangan" (BPK) dari 51 nasabah yang terdiri dari 44 nasabah perorangan dan 7 nasabah perusahaan senilai Rp 147,6 miliar dan tak temukan aliran dana Bank Century kepada parpol.
Dugaan adanya "fraud" di dalam Bank Century yang melibatkan Rafat Ali Rizvi, Hesham Al Warraq, Robert Tantular dan Theresia Dewi Tantular mengenai simpang siur keberadaan dana Budi Sampoerna dan perusahaannya yang bernama PT Lancar Sampoerna Bestari sebesar Rp 1,7 triliun pada Bank Century berkaitan dengan surat rekomendasi kabareskrim yang ditujukan kepada Bank Century 
Garis waktu.
Aliran dana LPS.
Pada kurun waktu 14 November 2008 sampai dengan 18 November 2008 terdapat pemberian fasilitas pendanaan jangka pendek (FPJP) sebesar Rp 689,39 miliar digunakan untuk kebutuhan melunasi "pinjaman antarbank" sebesar Rp 28,2 miliar, dan keperluan pembayaran "Dana Pihak Ketiga" (DPK) sebesar Rp 661,1 miliar.
Dalam laporan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) terhadap kasus Bank Century yang disampaikan kepada pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) di Jakarta, pada hari Senin tanggal 23 November 2009 dijelaskan mengenai empat tahap pengucuran dana sebagai berikut;
Tahap pertama.
Dalam pengucuran dana tahap pertama mencapai jumlah Rp 2,776 triliun berdasarkan Keputusan Dewan Komisioner (KDK) Lembaga Penjamin Simpanan Nomor KEP 18/DK/XI/2008 tanggal 23 November 2008 tentang penetapan biaya penanganan PT Bank Century Tbk dan penyetoran pendahuluan penyaluran modal sementara (PMS) Lembaga Penjamin Simpanan kepada Bank Century sedangkan tujuan Penyertaan Modal Sementara (PMS) ini untuk memenuhi rasio kecukupan modal (CAR) sebesar 10 persen.
Tahap kedua.
Dalam pengucuran dana tahap kedua sebesar Rp 2,201 triliun yang dicairkan berdasarkan Keputusan Dewan Komisioner (KDK) Lembaga Penjamin Simpanan Nomor KEP.021/DK/XII/2008 tanggal 5 Desember 2008 tentang Penetapan Tambahan Biaya Penanganan PT Bank Century dengan tujuan penyaluran modal sementara (PMS) ini untuk memenuhi kebutuhan likuiditas dari tanggal 9 Desember 2008 sampai dengan 31 Desember 2008.
Tahap ketiga.
Dalam pengucuran dana tahap ketiga sebesar Rp 1,155 triliun yang dikucurkan dengan dasar penetapan Keputusan Dewan Komisioner (KDK) Lembaga Penjamin Simpanan Nomor KEP 001/DK/II/2009 tanggal 3 Februari 2009 tentang Penetapan Tambahan Kedua Biaya Penanganan PT Bank Century.
Tahap keempat.
Dalam pengucuran dana tahap keempat sebesar Rp 630,221 miliar yang dikucurkan dengan dasar penetapan Keputusan Dewan Komisioner (KDK) Lembaga Penjamin Simpanan Nomor KEP 019/DK/VII/2009 tanggal 21 Juli 2009 tentang Penetapan PT Bank Century Tbk agar CAR bank mencapai delapan persen yang dibayar secara tunai sebanyak satu kali yaitu pada tanggal 24 Juli 2009
Aliran dana Bank Century.
Pada tanggal 1 Desember 2009 Ahmad Fadjar, Direktur Treasury Bank Mutiara (dahulu bernama Bank Century) bersama sejumlah Direktur LPS melakukan jumpa pers di Kantor LPS, Jakarta, mengenai dana "Penyertaan Modal Sementara" (PMS) sebesar Rp 6,76 triliun yang dikucurkan Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) kepada Bank Century yang dipergunakan oleh Bank Century dengan perincian sebagai berikut :
Notulensi rapat KSSK.
Pada tanggal 19 November 2009 bertempat di Gedung Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Drajad Wibowo, mantan anggota DPR, membeberkan salinan notulensi rapat Komite Stabilisasi Sektor Keuangan (KSSK) dan Kepala Biro Humas Departemen Keuangan Harry Z Soeratin mengatakan bahwa apalagi keterangan Drajad Wibowo hanya bersumber dari fotokopi dokumen dan fotokopi dokumen itu dianggap bukan dokumen yang bisa dipertanggungjawabkan karena sumber dokumen tidak dijelaskan maka sehingga patut diduga adanya pelanggaran etika dan hukum dalam memperoleh dokumen tersebut maupun yang memberikannya.
Berikut salinan notulensi rapat Komite Stabilisasi Sektor Keuangan (KSSK) tersebut :

</doc>
<doc id="528655" url="?curid=528655" title="Melissos">
Melissos

Melissos adalah filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Elea. Para filsuf lain dari mazhab ini adalah Parmenides dan Zeno. Pemikiran Melissos mirip dengan Parmenides di dalam hal menyangkal adanya "perubahan" dan "pluralitas" di alam semesta. Ada beberapa fragmen yang tersimpan dari buku yang ditulis Melissos dalam bentuk prosa.
Riwayat Hidup.
Tidak banyak yang dapat diketahui mengenai riwayat hidupnya. Melissos berasal dari pulau Samos. Ia hidup pada abad ke-5 SM. Hal tersebut didapatkan berdasarkan sumber yang menyatakan bahwa ia menjadi panglima armada laut Samos yang melakukan penyerangan ke Athena pada tahun 440 SM. Pada peperangan tersebut, Melissos pada awalnya berhasil meraih kemenangan atas armada laut Athena yang dipimpin Pericles. Akan tetapi, pada akhirnya Melissos dan armada laut Samos dikalahkan oleh Athena.
Melissos dikatakan hidup sezaman dengan Zeno, namun berusia lebih muda dari Zeno. Ia dikatakan sebagai murid Parmenides. Buku yang ditulisnya merupakan buku yang merevisi dan memodifikasi buku karangan Parmenides. Selain itu, menurut Diogenes, Melissos adalah seorang negarawan yang dihormati pada masanya.
Pemikiran tentang "Yang Ada".
Menurut Melissos, "yang ada" itu bersifat:
Abadi.
Argumen Melissos mengenai "yang ada" bersifat abadi sama dengan argumen Parmenides. Melissos mengatakan bahwa jika sesuatu "tidak ada", apa yang dapat dikatakan dikatakan tentang itu? Manusia hanya dapat mengatakan sesuatu bila sesuatu itu "ada". Kemudian, "tidak ada" tidaklah mungkin hancur menjadi tidak ada. Karena itu, "yang ada" bersifat abadi.
Tak Terbatas.
Parmenides menyatakan bahwa "yang ada" bersifat abadi, namun berhingga di dalam ruang. Hal itu ditolak oleh Melissos yang menyatakan bahwa "yang ada" tak terbatas oleh ruang. Argumentasi Melissos adalah jika "yang ada" itu terbatas di dalam ruang, maka harus dikatakan bahwa di luar "yang ada" terdapat "yang tidak ada". Itu berarti "yang tidak ada" ada sehingga premis keabadian "yang ada" menjadi hilang. Karena itu, tidak mungkin "yang ada" itu terbatas, juga menurut ruang.
Yang Satu.
Melissos mengemukakan "yang ada" itu satu, sehingga "yang ada" itu disebut juga "yang satu". Argumentasi Melissos adalah jika "yang ada" berjumlah lebih dari satu, maka ia tidak lagi tak terbatas sebab ada batas antara satu dengan lainnya untuk berhubungan.
Homogen.
Melissos juga menyatakan bahwa "yang ada" pastilah homogen. Jika "yang ada" bersifat heterogen, maka pasti terdapat pluralitas, sedangkan pluralitas berarti tidak lagi satu.
Tidak Berubah.
Terakhir, Melissos juga menyatakan bahwa "yang ada" itu tidak berubah. Argumentasi terhadap hal ini berhubungan dengan sifat abadi dari "yang ada". Bila "yang ada" dapat berubah, maka ada kemungkinan ia tidak abadi. Karena itu, pastilah "yang ada" itu tidak berubah.

</doc>
<doc id="528657" url="?curid=528657" title="Indonesian Movie Awards 2010">
Indonesian Movie Awards 2010

Indonesian Movie Awards 2010 adalah yang keempat kalinya diadakan yang akan digelar pada tanggal Jumat, 7 Mei 2010 pukul 19.00 WIB Malam setelah pada tiga tahun sebelumnya, 2007, 2008, dan 2009. Untuk kategori yang diperebutkan masih sama dengan perayaan tahun lalu, yaitu dibagi menjadi 2 bagian, Terbaik dan Terfavorit. Di mana untuk kategori Terbaik yaitu dipilih langsung oleh Dewan Juri, sedangkan kategori Terfavorit dipilih oleh masyarakat langsung melalui sms. Kali ini, ada 36 film yang terdiri dari 15 Film Drama, 11 Film Komedi, dan sisanya Film Horor, Religi dan Dokumenter. Dan jumlah penghargaan yang akan diperebutkan kali ini ada 15, masing-masing 8 Terbaik dan 7 Terfavorit.
Dengan digabungkan semuanya, film "Ketika Cinta Bertasbih" dan "Jermal" bersaing sebagai film dengan perolehan nominasi terbanyak dengan masing-masing sembilan, dan "Queen Bee" menyusul di tempat ketiga dengan tujuh nominasi. Pengumuman pemenangnya akan dilaksanakan pada tanggal 5 Mei 2010. Pada tanggal 5 Mei 2010, "Ketika Cinta Bertasbih" menjadi film yang paling banyak membawa pulang penghargaan, dengan tiga penghargaan, diikuti dengan "Ketika Cinta Bertasbih 2", "Jermal" dan "Serigala Terakhir" dengan dua penghargaan. Sementara film lainnya mendapatkan masing-masing satu penghargaan.
Nominasi.
Pemenang diurutkan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.
Film dengan banyak nominasi dan penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.

</doc>
<doc id="528661" url="?curid=528661" title="Perang Yahudi-Romawi">
Perang Yahudi-Romawi

Perang Yahudi-Romawi adalah serangkaian pemberontakan oleh orang-orang Yahudi dari Provinsi Yudea terhadap Kekaisaran Romawi. Beberapa sumber menggunakan istilah ini untuk merujuk hanya pada Perang Yahudi-Romawi Pertama (66–73) dan Pemberontakan Bar Kokhba (132–135). Sedangkan sumber lainnya memasukkan Perang Kitos (115–117) sebagai salah satu perang Yahudi-Romawi, meskipun pemberontakan ini dimulai pada Cyrenaica, dan hanya pada tahap akhir pertempuran benar-benar terjadi di Provinsi Yudea.
Selanjutnya pemberontakan oleh orang Yahudi di Provinsi Yudea:

</doc>
<doc id="528664" url="?curid=528664" title="Euriale">
Euriale

Euriale (Yunani: Εὐρυάλη), dalam mitologi Yunani, adalah salah satu Gorgon. Dia digambarkan sebagai makhluk bersayap, memiliki tangan dari kuningan, gigi yang tajam dan rambut ular. Dia mampu membuat makhluk apapun menjadi batu dengan pandangan matanya. Dia dan saudarinya, Stheno, adalah Gorgon yang abadi sedangkan Medusa tidak.
Euriale adalah anak dari Forkis dan Keto. Euriale memiliki tangisan yang menakutkan misalnya ketika dia menangisi kematian Medusa di tangan Perseus.

</doc>
<doc id="528671" url="?curid=528671" title="Flavio Roma">
Flavio Roma

Flavio Roma () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Semasa menjadi pemain, ia bermain pada posisi penjaga gawang. Klub terakhir yang ia perkuat adalah Milan.
Karier klub.
Dia mengawali karier di tim muda S.S. Lazio. Dia sebagai penjaga gawang ketiga di antara Luca Marchegiani dan Fernando Orsi sebelum meninggalkan klub dia bermain untuk klub-klub di Serie B dan Serie C1. Pada tahun 1999 dia setuju untuk pindah dari Serie A menuju ke Piacenza sebagai bagian dari persetujuan untuk ditukar oleh Simone Inzaghi, dia menggantikan peran dari Valerio Fiori sebagai pilihan pertama, tapi tim baru bisa menurunkannya pada akhir musim.
Monaco.
Tahun 2001 dia pindah ke AS Monaco FC, kemudian dilatih oleh Didier Deschamps, dimana dia secara terus menerus menjadi pilihan pertama sebagai penjaga gawang di depan Tony Sylva dan Stéphane Porato sampai musim 2008-09, ketika dia kehilangan tempatnya untuk Stéphane Ruffier. Dia juga termasuk di dalam skuat yang bermain Final UEFA Champions League 2004. Selama dia tinggal di Monaco, dia hanya menderita cedera selama 3 bulan pada musim 2005-06, dan cedera kedua dibahunya ia dipaksa untuk keluar pada tengah musim 2001-02 di bulan Februari 2002.
Milan.
Pada 12 Augustus 2009, dia menandatangani sebuah kontrak selama 1 tahun dengan Milan untuk menggantikan Željko Kalac yang dilepas klub. Roma dihadapkan dengan persaingan untuk memperebutkan posisi inti dengan Marco Storari sementara Christian Abbiati dan Dida sedang dalam masa penyembuhan cedera, tetapi manager Leonardo lebih memilih Storari dan ketika Storari cedera pun tetap lebih memilih Dida. Pada Januari 2010, Storari dipinjamkan ke Sampdoria dan Abbiati memulihkan cederanya, namun Roma tetap menjadi ketiga sebagai penjaga gawang.
Pada 17 Mei 2011, Milan menyatakan bahwa Roma telah menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi satu tahun.
Pada 4 Juni 2012, Roma menyatakan pensiun sebagai pemain profesional dan akan bergabung dengan staf kepelatihan Milan sebagai pelatih penjaga gawang.
Karier Internasional.
Roma menerima panggilan pertamanya untuk memperkuat Italia pada 17 November 2004 untuk sebuah pertandingan persahabatan oleh Marcello Lippi dia dicoba sebagai penjaga gawang untuk menggantikan Gianluigi Buffon. Dia membuat debut pertamanya pada 30 Maret 2005 dalam sebuah pertandingan persahabatan (yang berakhir dengan imbang 0-0) dengan Islandia menggantikan Morgan De Sanctis pada setengah babak. Dia bermain penuh pada 11 Juni 2005 melawan Ekuador. Ketika menglami cedera, Roma tidak dipanggil untuk pertandingan pemanasan jelang Piala Dunia FIFA 2006. Roma dipanggil kembali setelah pulih dari cedera pada 16 agustus 2006, itu pertama kalinya setelah Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="528673" url="?curid=528673" title="Margaret Todd">
Margaret Todd

Margaret Todd (1859 – 1918) adalah seorang penulis dan dokter Skotlandia yang pada tahun 1913 mengusulkan istilah isotop kepada kimiawan Frederick Soddy.
Kehidupan dan karya.
Margaret Todd adalah seorang guru dari Glasgow. Pada tahun 1886, ia menjadi salah seorang siswa pertama di Sekolah Kedokteran Edinburgh Untuk Wanita, setelah mendengar bahwa Sekolah Tinggi Kerajaan Kedokteran Dan Ahli Bedah Skotlandia telah membuka ujian penerimaan mereka untuk perempuan. Ia membutuhkan delapan tahun untuk menyelesaikan program empat tahunnya, karena dengan menggunakan nama samaran Graham Travers selama masa kuliah dan menulis sebuah novel, berjudul "Mona Maclean, Medical Student". Oleh majalah Punch, novel ini disebut sebagai "sebuah novel dengan tujuan - tidak direkomendasian untuk sebuah novel, lebih-lebih karena tujuan yang ditetapkan adalah bahwa untuk menunjukkan tidak tergantikannya keberadaan dokter-dokter perempuan." Setelah lulus pada tahun 1894, ia melanjutkan pendidikan MD di Brussels dan diangkat sebagai Pegawai Asisten Medis di Rumah Sakit Dan Klinik Edinburgh Untuk Wanita Dan Anak, tapi berhenti bekerja setelah lima tahun.
Buku pertamanya diterima dengan sangat baik dan dicetak untuk edisi-edisi selanjutnya. Ia kemudian menerbitkan "Fellow Travellers" dan "The Kirsty O 'Mill Toun" pada tahun 1896, diikuti oleh "Windyhaugh" tahun 1898, dengan selalu menggunakan nama samaran laki-lakinya, meskipun tahun 1896 para peresensi buku telah memanggilnya "Miss Travers" dan bahkan ketika tahun 1913 penerbitnya telah menambahkan "Margaret Todd MD" dalam tanda kurung setelah nama samarannya. Selain enam novel, ia juga menulis cerita pendek untuk majalah. Novel-novelnya saat ini masih tersedia, meskipun dengan harga yang tinggi.
Meskipun berbeda usia sebanyak sembilan belas tahun, Dr Todd adalah pasangan romantis Dr Sophia Jex-Blake, pendiri universitas dan tempat kerja Dr Todd. Setelah Dr Jex-Blake pensiun pada tahun 1899, mereka pindah ke Windydene, Mark Cross, di mana Dr Todd menulis "The Way of Escape" pada tahun 1902 dan "Growth" pada tahun 1906. Setelah Dr Jex-Blake meninggal, ia menulis di bawah namanya sendiri, "The Life of Dr Sophia Jex-Blake", buku digambarkan sebagai "hampir-hampir terlalu mendetil untuk para pembaca umum". Margaret Todd meninggal pada usia lima puluh delapan tahun, hanya tiga bulan setelah buku ini diterbitkan pada 1918. Menurut satu sumber, ia bunuh diri; namun obituarinya pada majalah Times menyebutkan bahwa ia meninggal di sebuah panti perawatan di London. Setelah kematiannya, sebuah beasiswa diciptakan atas namanya di LSMW.
Pada tahun 1913, ia menyarankan kata "isotop" kepada saudara jauhnya Frederick Soddy. Istilah tersebut berasal dari bahasa Yunani, yang berarti "di tempat yang sama". Itu adalah nama yang sangat sesuai dan dengan menggunakannya Freddrick Soddy di kemudian hari memenangkan Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1921.

</doc>
<doc id="528677" url="?curid=528677" title="Arkhelaos">
Arkhelaos

Arkhelaos adalah seorang filsuf Athena pertama. Ia adalah murid dari Anaxagoras dan sekaligus pengganti filsuf tersebut. Selain itu, ia juga dikenal sebagai guru dari Sokrates. Filsafatnya meneruskan garis Mazhab Ionia Sayangnya, tidak ada fragmen dari tulisan Arkhelaos yang tertinggal kini.
Riwayat Hidup.
Arkhelaos berasal dari Athena atau Miletos. Ia hidup pada abad ke-5 SM. Dia diketahui sebagai filsuf pertama yang membawa filsafat alam dari Ionia ke Athena. Selain itu, ia juga merupakan filsuf alam terakhir karena Sokrates membawa tren baru di dalam filsafat Yunani, yakni filsafat moral. 
Pemikiran.
Etika.
Arkhelaos menyatakan bahwa penilaian atas segala sesuatu didasarkan pada kesepakatan. Hukum, keadilan, dan kehormatan, tidak lain ditentukan oleh kesepakatan saja.
Prinsip Perubahan-Perubahan.
Arkhelaos menyatakan bahwa prinsip segala perubahan adalah adanya pemisahan antara yang panas dan yang dingin. Panas menyebabkan perubahan sedangkan dingin menyebabkan kebekuan. 
Alam Semesta.
Ketika air mengalami pencairan, ia bergerak ke tengah di mana air terbakar sehingga menjadi udara dan bumi. Udara terletak di bagian atas sedangkan bumi terletak di bawahnya. Bumi terletak di tengah alam semesta. Udara kemudian terbakar dan muncullah benda-benda angkasa. Benda angkasa yang terbesar adalah matahari sedangkan yang kedua terbesar adalah bulan. Selain itu, Arkhleaos juga menyatakan letak langit miring dan karena itulah sinar matahari mampu sampai ke bumi. Sinar matahari yang sampai ke bumi membuat udara menjadi transparan dan bumi menjadi kering. 
Makhluk Hidup.
Manusia dan hewan-hewan tercipta ketika bagian bawah bumi mengalami pemanasan sehingga yang panas dan yang dingin bercampur. Semua hewan dan manusia memiliki cara hidup yang sama yakni hidup dari lumpur. Usia mereka juga pendek. Perlahan-lahan, manusia memisahkan diri dari hewan lainnya. Manusia memilih pemimpin mereka, menetapkan hukum-hukum, membuat kota, dan sebagainya. Arkhelaos menyatakan juga bahwa semua mahkhluk memiliki pikiran. Hanya saja pada makhluk-makhluk tertentu, pemikiran lebih cepat berkembang ketimbang yang lainnya.

</doc>
<doc id="528678" url="?curid=528678" title="Point Blank Online">
Point Blank Online

Point Blank adalah sebuah permainan komputer ber-genre FPS yang dimainkan secara online. Permainan ini dikembangkan oleh Zepetto dari Korea Selatan dan dipublikasikan oleh Zepetto. Selain di Korea Selatan, permainan ini mempunyai server sendiri di beberapa negara seperti Thailand, Rusia, Indonesia, Brasil, Turki, Amerika Serikat, dan Peru. Di Indonesia, permainan ini dikelola oleh Garena.
Point Blank berkisah tentang perseteruan antara Free Rebels dan pemerintah yang dalam hal ini adalah Counter Terrorist Force (CT-Force).
Latar Belakang.
Terbentuknya Free Rebels.
Semakin bertambahnya imigran yang tidak mendapatkan pekerjaan dan terusir dari masyarakat, sehingga untuk bertahan hidup para imigran kemudian melakukan berbagai macam tindak kriminal dari perampokan hingga pengedaran obat-obatan terlarang.
Aksi kriminal ini berkembang menjadi gerakan yang teroganisir hingga terbentuk organisasi yang dinamakan Free Rebels. Tujuannya tidak lain untuk menguasai seluruh perdagangan obat terlarang dan senjata di seluruh dunia serta menciptakan rasa takut bagi masyarakat.
Terbentuknya CT-Force.
Akibat konflik dengan imigran yang semakin meluas, pemerintah memutuskan dibentuk suatu organisasi khusus untuk menghadapi para teroris.Sejak dibentuknya organisasi ini, mereka mulai mencari informasi dan keberadaan dari organisasi teroris yang dinamakan Free Rebels.
Sejalan dengan meningkatnya ancaman teroris tersebut, pemerintah kemudian mengirimkan bantuan pasukan terbaik yang pernah ada di pemerintahan yang kemudian datang dan bergabung serta berganti nama menjadi CT-Force (Counter Terrorist Force)
Fitur.
Point Blank memiliki berbagai fitur unik yang membedakannya dengan berbagai game online sejenis seperti Counter Strike, WarRock, dan Cross Fire.
Mode Permainan.
Point Blank memiliki 11 mode permainan, yaitu:
Bunuh pemain musuh hingga skor tim-mu mencapai nilai yang ditentukan atau berusahalah menjadi tim dengan skor terbanyak saat waktu permainan habis.
Tujuan tim Free Rebels adalah untuk meledakkan area yang disebut bombsite dengan C4, sementara tujuan tim CT-Force adalah mencegah tim Free Rebels meledakkan bombsite.
Hancurkan objek yang menjadi target dalam mode ini.
Habisi Semua Zombie.
Habisi semua musuh yang ada untuk memenangkan ronde.
Hanya senjata tipe shotgun saja yang dapat digunakan dalam mode ini.
Hanya senjata tipe sniper rifle saja yang dapat digunakan dalam mode ini.
Pertahankan objek yang menjadi sasaran atau menghancurkanya
Bertahan dari serangan dinosaurus dan keluar (escape) melalui pintu yang ada.
Melawan Dinosaurus sampai waktu habis.
Habisi musuhmu yang dikendalikan oleh AIl program komputer. Mode ini dihapus sejak 2009 karena ada cheat dan bug
Habisi musuhmu dengan menggunakan Bare Fist (sarung tinju)
Karakter.
Point Blank memiliki total 11 karakter yang masing-masing ada 6. Masing-masing karakter memiliki penampilan dan latar belakang yang berbeda-beda. Point Blank juga punya 4 karakter dinosaurus.
Paul lulus sebagai polisi terbaik dari University of Elite Police. Paul memiliki sikap yang dingin. Namun, dikarenakan mempunyai gaya lucu saat berbicara Paul diberi julukan oleh teman-temannya yaitu "Acid Pool" . Acid Pool (Paul) mendaftarkan diri untuk bergabung menjadi polisi setelah kelulusannya. Acid Pool (Paul) kemudian diberi tugas untuk masuk ke CT-FORCE, karena Acid Pool (Paul) memiliki kemampuan tinggi dan sering memiliki taktik yang bagus. Untuk membuktikan kesetiaannya dan kepercayaanya kepada pemerintah, dia bersedia dan siap untuk melawan Free Rebels yang sekarang lebih merajalela.
Keen Eyes (Ayse) merupakan generasi dari keturunan campuran antara penduduk asli dan penduduk pendatang. Keen Eyes (Ayse) memiliki kemampuan yang sangat tinggi dan dia adalah salah satu pimpinan dari kesatuan polisi. Karena alasan-alasan tersebut CT-FORCE tertarik dan berminat untuk merekrut Keen Eyes (Ayse) untuk bergabung.
CT-Force.
Oleh karena merupakan keturunan campuran dan mempunyai sorotan mata yang sangat tajam maka oleh teman-temannya di CT-FORCE memberi julukan kepadanya dengan julukan "Keen Eyes". Keen Eyes (Ayse) adalah satu-satunya keturunan campuran di kepolisian dan CT-FORCE. Karakter Point Blank ini mirip dengan Acid Pool (Paul) tetapi terdapat beberapa perbedaan.
Pada usia 17 tahun dia melakukan imigrasi ke Amerika Serikat bersama dengan seluruh keluarganya. Karena merupakan keturunan Asia dia selalu diganggu oleh teman sekolahnya. Setelah lulus dari universitas pada 22 tahun dia langsung mendaftar untuk menjadi anggota Angkatan Darat Amerika Serikat. Pada usia 24 tahun dia sudah menjadi anggota dari pasukan khusus Green Berets.
Dia kemudian mendapatkan pangkat sersan pada usia 33 tahun. Setelah itu, dia kembali ke tempat kelahirannya untuk menikmati hidup. Tidak lama kemudian terdengar kabar bahwa pemerintah pusat ingin merekrut semua prajurit yang handal untuk membentuk tim untuk melawan para teroris yang semakin merajalela. Tim tersebut dinamakan CT-Force. Green Berets mendapatkan perintah untuk mencari seseorang yang mempunyai kemampuan yang tinggi untuk bergabung dengan CT-Force melawan teroris. Pada saat bergabung dengan CT-Force dia mendapatkan panggilan "Leopard".
Dia lahir di Inggris, kedua orangtuanya merupakan mantan prajurit di Tokyo. Pada usia 19 tahun dia mendaftarkan diri untuk menjadi prajurit pada Angkatan Darat Inggris. Menginjak usia 22 tahun dia menjadi prajurit yang paling terkenal di Angkatan Darat Inggris karena memiliki kemampuan yang tinggi, terutama dalam pendukung taktis.
Di usia 26 tahun dia mendapatkan pertempuran yang keras, sehingga menimbulkan luka pada wajahnya. Karena kemampuan dan pengalamannya, CT-Force tertarik untuk merekrut dirinya.
Karena berasal dari negara asing dia diberikan nama panggilan "Hide". Akan tetapi karena sifatnya yang penyendiri dia kurang dapat bergaul dengan sesamanya dalam CT-Force Dengan potongan rambut yang pendek dan hitam serta bekas luka pada wajahnya, membuat dia terlihat sangat dingin.
Dikenal sebagai salah satu pasukan elit di Indonesia, kostum ala Kopassus ini pastinya memberikan pengalaman bermain yang berbeda. Kopassus, atau Komando Pasukan Khusus, adalah bagian dari Komando Utama (KOTAMA) tempur yang dimiliki oleh TNI Angkatan Darat, Indonesia. dikenal sebagai pasukan elit, mereka kemampuan khusus seperti bergerak cepat di setiap medan, menembak dengan tepat, pengintaian, dan anti teror
Judy Chou merupakan pimpinan proyek dinosaurus dan mempunyai tugas dalam tim CT-Force yaitu untuk mengembalikan masa zaman dinosaurus yang telah punah dan memperbaiki kesalahan dan keburukan yang dimiliki oleh dinosaurus tersebut. Tetapi di suatu hari ternyata proyek ini menyebabkan bencana karena ada perlawanan yang dilakukan oleh dinosaurus yang telah diciptakan oleh Judy Chou.
Judy Chou pun merasa bertanggung jawab akan hal ini. Sebenarnya gadis ini sangat senang mempelajari dinosaurus, tapi karena dampaknya yang merugikan tim CT-Force dengan terpaksa dia harus mengambil keputusan untuk ikut andil dalam misi memusnahkan dinosaurus.
Karena hanya seorang imigran dia tinggal di desa kecil bersama orang tuanya.dan imigran lainnya. Dia juga merupakan pemain bola yang hebat.
Free Rebels.
Sesaat setelah menerima gelar MVP pada kejuaraan sepak bola, dia mendengar kabar bahwa kedua orangtuanya terbunuh pada saat mempertahankan desa mereka dari pemerintah yang ingin menghancurkan desa tersebut. Dia segera pulang ke desanya, akan tetapi dia hanya menemukan desanya yang telah hancur lebur. Hatinya penuh dengan amarah dan kebencian kepada pemerintah. Kemudian dia bergabung dengan Free Rebels untuk membalaskan kematian orang tuanya.
Memiliki fisik seorang pemain bola dan mempunyai mata yang tajam seperti banteng membuat teman-temannya di Free Rebels memanggilnya "Red Bulls"
Dia terlahir di keluarga imigran. Kehilangan kedua orang tuanya pada waktu kecil karena kecelakaan, kemudian diadopsi oleh keluarga lain.
Hari demi hari dilalui di keluarga barunya. Akan tetapi sifat rasis dari ayah angkatnya semakin lama semakin besar dan memperlakukan dirinya secara kasar. Suatu hari dia menemukan revolver di lemari, kemudian dia mengambil pistol itu dan menembakkannya ke dada ayah angkatnya. Akibat insiden ini dia dimasukkan ke dalam penjara. Dalam penjara dia sering dipanggil dengan sebutan "Tarantula".
Setelah beberapa tahun dia bebas dari penjara.Kemudian dia mendengar kabar bahwa para imigran selalu mendapatkan diskriminasi, hal ini membuatnya sangat marah. Kemudian dia memutuskan untuk bergabung dengan Free Rebels.
Kedua orang tuanya berasal dari Timur Tengah dan Asia. Meskipun campuran dia memiliki fisik yang baik. Pada usia 20 tahun dia telah menjadi letnan dan telah melakukan banyak misi khusus. Pada usia 25 tahun dia telah menjadi pimpinan tim. Dia terkenal karena tidak pernah meninggalkan jejak di setiap pertempuran.
Di usia 26 tahun dia telah menjadi seorang Army Rangers. Tidak lama setelah itu dia mendapatkan suatu tugas rahasia dari pemerintah. Akan tetapi karena ada kesalahan informasi dari pemerintah, seluruh anggota timnya terbunuh. Pemerintah melimpahkan semua kesalahan kepada dirinya atas kejadian itu. Tidak terima perlakuan pemerintah, dia kemudian memberontak dan bergabung dengan Free Rebels.
Untuk mengenang dan menghormati teman-temannya yang telah terbunuh di medan perang dia kemudian menamai dirinya Desert Fox, yang kemudian disingkat menjadi "D-Fox". Pada suatu misi dia tidak sempat untuk melarikan diri sebelum bomb yang dipasang meledak, sehingga tanganya terluka. Oleh karena itu dia selalu menggunakan sarung tangan.
Dia mengikuti jejak ayah angkatnya yang berasal dari Perancis untuk menjadi seorang bodyguard. Kemampuan bertarung dan daya tahan tubuhnya telah ditempa dengan baik dari waktu kecil. Dia diadopsi oleh seseorang dari negara lain 25 tahun yang lalu, karena ibunya akan menjalankan suatu misi rahasia. Sekarang dia berusaha untuk mencari dan menemui ibunya kembali. Dia kemudian mendapatkan kabar bahwa ibunya adalah seorang Free Rebels dan telah terbunuh oleh pemerintah pada saat pertempuran demi melindungi imigran dari Amerika Latin. Mendengar itu dia kemudian memutuskan untuk bergabung dengan Free Rebels untuk membantu para imigran yang tertindas dan membalaskan dendam ibunya.
Tidak seperti wanita yang lainnya. Dia mempunya kecepatan yang tinggi dan kekuatan yang besar. Dia juga ahli dalam menyusun taktik dan selalu bergerak licin seperti ular pada saat di medan pertempuran. Dia tidak menyukai sinar matahari dan selalu menggunakan kacamata hitam.
Seorang gadis baik yang dahulu menjadi tentara dalam tim CT-Force, tetapi dia mendapat tuduhan dan oleh karena tuduhan itu dia memutuskan untuk keluar dari tentara CT-Force. Dengan rasa bencinya Lopez Rica memberontak bersama dengan Free Rebels, dalam tim Free Rebels dia ditempatkan di bagian infiltrasi laboratorium NDR.
Reporter adalah pekerjaan samaran yang dilakukannya, Lopez Rica merupakan wartawan politik suatu koran lokal, dia sangat ahli dalam hal menganalisa dan mencari informasi.
Si tangguh yang tidak dapat disirnakan. Karakter ini bertugas untuk mencegat human meloloskan diri. Memiliki kemampuan yaitu mengaung, dan menginjak musuh. Karakter ini hanya ada di Ally Mission.
Sting adalah perwujudan dari tembakan, karena memiliki kemampuan mengeluarkan cairan toxic yang ditembakkan ke musuhnya. Berwarna ungu, jangkung, merupakan ciri khas darinya.
Acid adalah perwujudan dari grenade. Kemampuan meledakkan diri menjadi yang terkuat dalam dirinya. Ia juga bisa menggigit musuhnya dalam jarak yang sangat jauh. Kecepatan yang sangat besar membuat orang-orang menyukai ini.
Raptor adalah perwujudan dari melee, karena ia suka mencakar lawannya. Kemampuannya yang lemah inilah yang membuat Raptor jarang digunakan.
Title.
Salah satu fitur menarik dari Point Blank adalah Title. Title adalah gelar spesialisasi senjata yang memberi kelebihan jika digunakan yang disesuaikan dengan tipe senjata yang digunakan. Title memiliki efek yang berbeda-beda, mulai dari meningkatkan kecepatan menembak namun meningkatkan efek rekoil senjata, meningkatkan akurasi namun mengurangi kecepatan bergerak, dan lain-lain. Title yang sejenis (misalnya title Assaulter Private dan Senior Assaulter) tidak dapat digunakan bersamaan.
Point Blank di Indonesia.
Di Indonesia, Point Blank awalnya dirilis oleh PT Kreon melalui Gemscool pada tahun 2009. Layanan Point Blank di Gemscool berjalan hingga kontrak dengan Zeppeto berakhir pada bulan Juni 2015. Sempat terkatung-katung selama sebulan akibat mati server, terlebih lagi dikabarkan bahwa permainan ini akan ditutup oleh Gemscool, pada 30 Juni 2015 Point Blank kembali diluncurkan oleh pengembang Garena Indonesia. Dengan peluncuran ulang Point Blank oleh pengembang yang baru, Garena bertekad untuk meningkatkan kenyamanan bermain permainan ini, terutama oleh keberadaan pemain yang bermain curang sepanjang permainan.

</doc>
<doc id="528680" url="?curid=528680" title="Metodologi penelitian">
Metodologi penelitian

Metodologi penelitian adalah proses atau cara ilmiah untuk mendapatkan data yang akan digunakan untuk keperluan penelitian. Metodologi juga merupakan analisis teoretis mengenai suatu cara atau metode. Penelitian merupakan suatu penyelidikan yang sistematis untuk meningkatkan sejumlah pengetahuan, juga merupakan suatu usaha yang sistematis dan terorganisasi untuk menyelidiki masalah tertentu yang memerlukan jawaban. Hakikat penelitian dapat dipahami dengan mempelajari berbagai aspek yang mendorong penelitian untuk melakukan penelitian. Setiap orang mempunyai motivasi yang berbeda, di antaranya dipengaruhi oleh tujuan dan profesi masing-masing. Motivasi dan tujuan penelitian secara umum pada dasarnya adalah sama, yaitu bahwa penelitian merupakan refleksi dari keinginan manusia yang selalu berusaha untuk mengetahui sesuatu. Keinginan untuk memperoleh dan mengembangkan pengetahuan merupakan kebutuhan dasar manusia yang umumnya menjadi motivasi untuk melakukan penelitian.
Prinsip metodologi.
Beberapa prinsip metodologi oleh beberapa ahli, di antaranya:
A. Rene Descartes.
Dalam karyanya Discourse On Methoda, dikemukakan 6 (enam ) prinsip metodologi yaitu:
1. Membicarakan masalah ilmu pengetahuan diawali dengan menyebutkan akal sehat (common sense) yang pada umumnya dimiliki oleh semua orang.
Akal sehat menurut Descartes ada yang kurang, adapula yang lebih banyak memilikinya, namun yang terpenting adalah penerapannya dalam aktivitas ilmiah.
2. Menjelaskan kaidah-kaidah pokok tentang metode yang akan dipergunakan dalam aktivitas ilmiah maupun penelitian.
Descartes mengajukan 4 (empat) langkah atau aturan yang dapat mendukung metode yang dimaksud yaitu:
(a) Jangan pernah menerima baik apa saja sebagai yang benar, jika anda tidak mempunyai pengetahuan yang jelas mengenai kebenarannya. Artinya, dengan cermat hindari kesimpulan-kesimpulan dan pra konsepsi yang terburu-buru dan jangan memasukkan apapun ke dalam pertimbangan anda lebih daripada yang terpapar dengan begitu jelas sehingga tidak perlu diragukan lagi,
(b) Pecahkanlah setiap kesulitan anda menjadi sebanyak mungkin bagian dan sebanyak yang dapat dilakukan untuk mempermudah penyelesaiannya secara lebih baik.
(c) Arahkan pemikiran anda secara jernih dan tertib, mulai dari objek yang paling sederhana dan paling mudah diketahui, lalu meningkat sedikit 
demi sedikit, setahap demi setahap ke pengetahuan yang paling kompleks dan dengan mengandaikan sesuatu urutan bahkan di antara objek yang sebelum itu tidak mempunyai ketertiban baru.
(d) Buatlah penomoran untuk seluruh permasalahan selengkap mungkin, dan adakan tinjauan ulang secara menyeluruh sehingga anda dapat merasa pasti tidak suatu pun yang ketinggalan.
(e)Langkah yang digambarkan Descartes ini menggambarkan suatu sikap skeptis metodis dalam memperoleh kebenaran yang pasti.
3. Menyebutkan beberapa kaidah moral yang menjadi landasan bagi penerapan metode sebagai berikut:
(a) Mematuhi undang-undang dan adat istiadat negeri, sambil berpegang pada agama yang diajarkan sejak masa kanak-kanak.
(b) Bertindak tegas dan mantap, baik pada pendapat yang paling meyakinkan maupun yang paling meragukan.
(c) Berusaha lebih mengubah diri sendiri daripada merombak tatanan dunia.
4. Menegaskan pengabdian pada kebenaran yang acap kali terkecoh oleh indera. Kita memang dapat membayangkan diri kita tidak berubah namun kita tidak dapat membayangkan diri kita tidak bereksistensi, karena terbukti kita dapat menyangsikan kebenaran pendapat lain. Oleh karena itu, kita dapat saja meragukan segala sesuatu, namun kita tidak mungkin meragukan kita sendiri yang sedang dalam keadaan ragu-ragu.
5. Menegaskan perihal dualisme dalam diri manusia yang terdiri atas dua substansi yaitu RESCOGITANS (jiwa bernalar) dan RES-EXTENSA (jasmani yang meluas). Tubuh (Res-Extensa) diibaratkan dengan mesin yang tentunya karena ciptaan Tuhan, maka tertata lebih baik. Atas ketergantungan antara dua kodrat ialah jiwa bernalar dan kodrat jasmani. Jiwa secara kodrat tidak mungkin mati bersama dengan tubuh. Jiwa manusia itu abadi.
B. Alfred Julesayer.
Dalam karyanya yang berjudul Language, Truth and Logic yang terkait dengan prinsip metodologi adalah prinsip verifikasi. Terdapat dua jenis verifikasi yaitu:
1. Verifikasi dalam arti yang ketat (strong verifiable) yaitu sejauh mana kebenaran suatu proposisi (duga-dugaan) itu mendukung pengalaman secara meyakinkan
2. Verifikasi dalam arti yang lunak, yaitu jika telah membuka kemungkinan untuk menerima pernyataan dalam bidang sejarah (masa lampau) dan ramalan masa depan sebagai pernyataan yang mengandung makna
3. Ayer menampik kekhawatiran metafisika dalam dunia ilmiah, karena pernyataan-pernyataan metafisika (termasuk etika theologi) merupakan pernyataan yang MEANING LESS (tidak bermakna) lantaran tidak dapat dilakukan verifikasi apapun.
C. Karl Raimund Popper.
K.R. Popper seorang filsuf kontemporer yang melihat kelemahan dalam prinsip verifikasi berupa sifat pembenaran (justification) terhadap teori yang telah ada. K.R. Popper mengajukan prinsip verifikasi sebagai berikut:
1. Popper menolak anggapan umum bahwa suatu teori dirumuskan dan dapat dibuktikan kebenarannya melalui prinsip verifikasi. Teori-teori ilmiah selalu bersifat hipotetis (dugaan sementara), tak ada kebenaran terakhir. Setiap teori selalu terbuka untuk digantikan oleh teori lain yang lebih tepat.
2. Cara kerja metode induksi yang secara sistematis dimulai dari pengamatan (observasi) secara teliti gejala (simpton) yang sedang diselidiki. Pengamatan yang berulang -ulang itu akan memperlihatkan adanya ciri-ciri umum yang dirumuskan menjadi hipotesis. Selanjutnya hipotesis itu dikukuhkan dengan cara menemukan bukti-bukti empiris yang dapat mendukungnya. Hipotesis yang berhasil dibenarkan (justifikasi) akan berubah menjadi hukum.
K.R. Popper menolak cara kerja di atas, terutama pada asas verifiabilitas, bahwa sebuah pernyataan itu dapat dibenarkan berdasarkan bukti-bukti verifikasi pengamatan empiris.
3. K.R Popper menawarkan pemecahan baru dengan mengajukan prinsip FALSIFA BILITAS, yaitu bahwa sebuah pernyataan dapat dibuktikan kesalahannya. Maksudnya sebuah hipotesis, hukum, ataukah teori kebenarannya bersifat sementara, sejauh belum ada ditemukan kesalahan-kesalahan yang ada di dalamnya. Misalnya, jika ada pernyataan bahwa semua angsa berbulu putih melalui prinsip falsifiabilitas itu cukup ditemukan seekor angsa yang bukan berbulu putih (entah hitam, kuning, hijau, dan lain-lain), maka runtuhlah pernyataan tersebut. Namun apabila suatu hipotesis dapat bertahan melawan segala usaha penyangkalan, maka hipotesis tersebut semakin diperkukuh (CORROBORATI ON).
Karakteristik penelitian.
1. Tujuan penelitian adalah untuk memperoleh pengetahuan yang dapat menjawab berbagai pertanyaan-pertanyaan atau dapat memecahkan suatu permasalahan yang terdapat dalam batasan masalah.
2. Metodologi penelitian adalah pengetahuan yang mengkaji ketentuan mengenai metode-metode yang digunakan dalam penelitian.
3. Penelitian dan ilmu merupakan operasionalisasi dari metode yang digunakan untuk memperoleh pengetahuan ilmiah.
Proses penelitian.
1. Masalah penelitian
penelitian mencakup: penemuan masalah dan pemecahan masalah
tahap:identifikasi bidang permasalahan, pemilihan atau pemilihan pokok masalah dan perumusan masalah
kajian teoretis
menyusun kerangka teoretis yang menjadi dasar untuk menjawab masalah atau pertanyaan penelitian.
2. Pengujian fakta (data)
mencakup: pemilihan, pengumpulan dan analisis fakta yang terkait dengan masalah yang diteliti
data: sekumpulan fakta yang diperoleh melalui pengamatan (Observasi) atau survei.
kesimpulan
merupakan hasil penelitian yang memberi feed back pada masalah atau pertanyaan penelitian.
Paradigma penelitian.
Paradigma kuantitatif.
a. Paradigma tradisional, positivis, eksperimental, empiris.
b. Menekankan pada pengujian teori-teori melalui pengukuran variabel penelitian dengan angka dan melakukan analisis data dengan prosedur statistik.
c. Realitas bersifat objektif dan berdimensi tunggal.
d. Peneliti independen terhadap fakta yang diteliti.
e. Bebas nilai dan tidak bias.
f. Pendekatan deduktif.
g. Pengujian teori dan analisis kuantitatif.
Paradigma kualitatif.
a. Pendekatan konstruktifis, naturalistis (interpretatif), atau perspektif postmodern.
b. Menekankan pada pemahaman mengenai masalah-masalah dalam kehidupan sosial berdasarkan kondisi realitas.
c. Realitas bersifat subjektif dan berdimensi banyak.
d. Peneliti berinteraksi dengan fakta yang diteliti.
e. Tidak bebas nilai dan bias.
f. Pendekatan induktif.
g. Penyusunan teori dengan analisis kualitatif.
Perbedaan paradigma kuantitatif dengan paradigma kualitatif.
Perbedaan antara Paradigma Kuantitatif dengan Paradigma Kualitatif terletak pada asumsi-asumsi yang digunakan dalam penelitian. Perbedaan selanjutnya akan memengaruhi strategi dan desain penelitian. Perbedaan asumsi tersebut di antaranya adalah sebagai berikut :
1. Hubungan peneliti dengan fakta yang diteliti menurut paradigma kuantitatif diasumsikan bersifat independen sehingga peneliti dapat menguji realitas fakta secara objektif, terbatas pada dimensi tunggal, bebeas nilai. Sebaliknya menurut asumsi paradigma kualitatif, penelitian berinteraksi dengan fakta yang diteliti sehingga lebih bersifat subjektif, tidak bebeas nilai,
2 Proses penelitian paradigma kuantitatif menggunakan pendekatan deduktif, sedangkan pada penelitian paradigma kualitatif menggunakan pendekatan induktif.
3. Paradigma kuantitatif menekankan pengujian teori dengan analisis kuantitatif dibandingkan pendekatan kualitatif yang memberikan tekanan pada penyusunan teori melalui pengungkapan fakta dengan analisis kualitatif.
Metode ilmiah.
Metode ilmiah adalah prosedur atau cara tertentu yang digunakan untuk memperoleh pengetahuan yang disebut ilmu (pengetahuan ilmiah. Tidak semua pengetahuan berupa ilmu, karena ilmu merupakan kriteria tertentu. Cara untuk memperoleh pengetahuan dalam kajian filsafat dikenal dengan istilah epistemologi (filsafat pengetahuan).
Karakteristik ilmu.
Pengetahuan pada dasarnya merupakan hasil dari proses melihat, mendengar, merasakan, dan berpikir yang menjadi dasar manusia dan bersikap dan bertindak. Ilmu merupakan bagian dari pengetahuan yang memberikan penjelasan mengenai fakta atau fenomena alam (fakta yang benar atau umumnya bernilai benar). Pengetahuan yang menjelaskan fenomena alam bermanfaat untuk memprediksi fenomena-fenomena alam. Pengetahuan yang terkandung yang dinilai dalam ilmu dinilai sebagai pengetahuan yang benar untuk menjawab masalah-masalah dalam kehidupan manusia.
Jenis-jenis penelitian ilmiah.
Penelitian dapat digolongkan / dibagi ke dalam beberapa jenis berdasarkan kriteria-kriteria tertentu, antara lain berdasarkan:
(1) Tujuan;
(2) Pendekatan;
(3) Tempat;
(4) Pemakaian atau hasil / alasan yang diperoleh;
(5) Bidang ilmu yang diteliti;
(6) Taraf Penelitian;
(7) Teknik yang digunakan;
(8) Keilmiahan;
(9) Spesialisasi bidang (ilmu) garapan.
Kriteria penelitian ilmiah.
1. Dapat menyatakan tujuan dengan sejelas-jelasnya,
2. Menggunakan landasan teoretis dan metode pengujian data yang relevan,
3. Mengembangkan hipotesis yang dapat diuji dari telaah teoretis atau berdasarkan pengungkapan data,
4. Telah mempunyai kemampuan untuk diuji ulang,
5. Memilih data dengan tepat sehingga hasilnya dapat dipercaya,
6. Menarik kesimpulan secara objektif,
7. Melaporkan hasil secara parsimony,
8. Hasil penelitian dapat digeneralisasi.
Penelitian bisnis.
Penelitian bisnis merupakan suatu proses pengumpulan dan analisis data yang sistematis dan objektif untuk membantu pembuatan keputusan dalam suatu bidang bisnis.
Klasifikasi penelitian bisnis.
Berdasarkan tujuan penelitian.
1. Penelitian dasar (pengembangan & evaluasi konsep-konsep dasar)
a. menguji hipotesis melalui validasi teori, tipe: hopotesis a priori
b. mengembangkan teori atau hipotesis melalui pengungkapan fakta
2. Penelitian terapan (pemecahan masalah-masalah praktis)
a. penelitian evaluasi
b. penelitian dan pengembangan
c. penelitian aksi
Berdasarkan karakteristik masalah.
1. Penelitian historis
2. Penelitian desktriptif
3. Studi kasus lapangan
4. Penelitian korelasional
5. Kausal-komparatif
6. Eksperimen
Berdasarkan jenis data.
1. Penelitian opini "(opinion research)"
2. Penelitian empiris "(empirical research)"
3. Penelitian arsip "(archieval research)"

</doc>
<doc id="528683" url="?curid=528683" title="The Sceptical Chymist">
The Sceptical Chymist

The Sceptical Chymist: or Chymico-Physical Doubts & Paradoxes adalah judul sebuah literatur ilmiah, maha karya dari Robert Boyle, yang diterbitkan di London pada tahun 1661. Dalam bentuk dialog, "Sceptical Chymist" menyajikan hipotesis Boyle bahwa materi terdiri dari atom-atom dan gugus-gugus atom yang bergerak, dan bahwa setiap fenomena adalah hasil dari tumbukan partikel-partikel yang bergerak. Ia menghimbau para ahli kimia agar melakukan eksperimen dan menegaskan bahwa eksperimen menyangkal pembatasan unsur-unsur kimia menjadi hanya empat elemen klasik: bumi, api, udara, dan air. Ia juga meminta kimia tidak lagi dianggap sebagai bawahan ilmu pengobatan atau alkimia, dan dinaikkan statusnya sebagai ilmu yang tersendiri. Hal yang penting ialah ia menganjurkan pendekatan yang teliti terhadap pelaksanaan eksperimen ilmiah: ia percaya bahwa semua teori harus dapat dibuktikan melalui eksperimen sebelum dianggap benar. Karena alasan inilah, maka Robert Boyle telah disebut sebagai pendiri ilmu kimia modern. 

</doc>
<doc id="528684" url="?curid=528684" title="Naskah iklan">
Naskah iklan

Naskah iklan (Inggris: "copywriting") adalah naskah yang ditulis oleh seorang penulis naskah iklan untuk disebarluaskan guna kepentingan komersial.

</doc>
<doc id="528695" url="?curid=528695" title="Tautologi">
Tautologi

Tautologi adalah majas berupa pengulangan gagasan, pernyataan, atau kata secara berlebihan dan tidak perlu. Majas ini memiliki kemiripan dengan pleonasme karena sama-sama menambahkan kata atau keterangan yang tidak diperlukan. Pada pleonasme, kata yang ditambahkan "sudah terkandung atau implisit" pada kata yang diperikannya (misalnya "turun ke bawah"), sedangkan pada tautologi, kata yang ditambahkan "merupakan kata lain" dari kata yang dijelaskannya (misalnya "katakan lagi sekali lagi"). 

</doc>
<doc id="528699" url="?curid=528699" title="Detektor partikel">
Detektor partikel

Dalam fisika partikel dan fisika nuklir eksperimental, detektor partikel, juga dikenal sebagai detektor radiasi adalah suatu peralatan yang digunakan untuk mendeteksi, melacak, dan mengidentifikasi partikel-partikel berenergi tinggi yang dihasilkan dari peluruhan beta, radiasi kosmis, ataupun reaksi dalam pemercepat partikel. Detektor modern juga digunakan sebagai kalorimeter untuk mengukur energi radiasi yang dideteksi. Detektor ini juga dapat digunakan untuk mengukur sifat-sifat fisika partikel seperti momentum, spin, dan muatan partikel.

</doc>
<doc id="528700" url="?curid=528700" title="The Betrayed">
The Betrayed

The Betrayed merupakan album keempat Lostprophets. Dirilis melalui Visible Through dan Sony Music Entertainment pada 13 Januari 2010. Singlenya mencakup: "It's Not the End of the World, But I Can See It from Here", "Where We Belong" and "For He's a Jolly Good Felon".
Daftar Lagu
Semua lagu oleh Lostprophets kecuali "It's Not the End of the World, But I Can See It from Here", oleh Lostprophets dan Ilan Rubin. Semua lirik oleh Ian Watkins kecuali "Sunshine", Semua lirik oleh Ian Watkins dan Aled Phillips.

</doc>
<doc id="528701" url="?curid=528701" title="Jay Park">
Jay Park

Park Jaebeom (Hangul: 박재범, ), juga dikenal sebagai Jay Park, adalah seorang anggota b-boy Amerika-Korea, penyanyi, dan rapper. Dia adalah mantan pemimpin BoyBand Korea Selatan bernama 2PM, dan setelah dirinya mengundurkan diri dari 2PM karena adanya kontroversi mengenai komentar negatif yang dibuatnya mengenai Korea lima tahun yang lalu diketahui publik, dia juga merupakan anggota dari b-boy Art of Movement di Seattle, Washington.
Karier.
Predebut.
Generasi ke 3 Korea-Amerika yang lahir dan dibesarkan di Edmonds, Washington, Jaebeom, awalnya audisi di Amerika Serikat untuk JYP Entertainment sebagai rapper dan b-boy. Park Jin-young sendiri menyaksikan audisi Jaebeom dan membawanya ke Korea di mana ia melatihnya selama empat tahun untuk meningkatkan kualitas bernyanyi dan bahasa Koreanya, pada awalnya untuk debut sebagai artis solo.
2008: Debut dan Kesuksesan.
Jaebeom pertama kali muncul melalui acara Mnet, "Hot Blood", sebuah program yang menunjukkan latihan fisik intensif dari 13 peserta laki-laki yang harus melewati kesempatan untuk debut di salah satu dari 4-anggota 2AM atau kelompok dance yang berjumlah 7-anggota 2PM di bawah JYP Entertainment. Setelah melalui eliminasi, Jaebeom diberi posisi sebagai pemimpin 2PM dan debut lagunya yang berjudul "10 점 만점 에 10 점" (""10 Points out of 10"") pada tanggal 4 September 2008.
September 2009: Kontroversi MySpace.
Pada tanggal 4 September 2009, muncul artikel di internet tentang postingan dari Jaebom pada tahun 2005 akun pribadinya di Myspace di mana ia menyatakan ketidaksukaannya untuk hidup di Korea saat masih dalam pelatihan. Hal ini menyebabkan ledakan kemarahan dari netizens, termasuk tuntutan agar dia dipaksa keluar dari negeri serta permohonan bunuh diri yang diperoleh sampai 3.000 tanda tangan sebelum ditutup. Jaebeom mengeluarkan permintaan maaf mengenai hal ini. Meskipun marah dan pengunjuk rasa menuntut agar Jaebeom harus keluar dari 2PM, JYP CEO Park Jin-young, pada tanggal 7 September menyatakan bahwa ia akan terus tetap menjadi bagian dari 2PM. September 7, 2009. Diperoleh September 7, 2009. pada hari berikutnya, Jaebeom resmi mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan grup dan kembali ke Amerika Serikat, dengan rencana akan kembali ke sekolah dan belajar tentang musik. Dia juga meminta maaf kepada anggota 2PM lain karena tidak menjadi pemimpin yang baik. September 8, 2009. Diperoleh September 8, 2009. Park Jin-young menegaskan bahwa 2PM akan terus sebagai grup dengan 6-anggota. September 18, 2009. Diakses September 18, 2009. Selain itu, karena topik sensitif keberangkatan Jaebeom, semua anggota 2PM ditarik dari penampilan rutin mereka di variety show, dan akhir dari episode reality show mereka ""Wild Bunny"" ditunda tanpa batas waktu. Terpaksa untuk melanjutkan persiapan mereka, 6 anggota lainnya membuat video musik dari lagu berjudul "Hearbeat" tanpa Jaebeom pada tanggal 31 Oktober 2009. Selama konferensi pers, ia mengungkapkan bahwa vokal Jaebeom tidak akan dihapus dari lagu lama yg ia promosikan dengan 2PM, tetapi pada lagu-lagu selanjutnya tidak akan ada lagi..
Setelah Kepergian Jaebeom.
2PM lalu mengeluarkan album berjudul """". namanya di ambil dari 2:00 yg dikurangi 1 karena anggotanya berkurang satu. Melalui pidato mereka pada acara penghargaan akhir tahun dan membawakan lagu ""Again & Again"", para anggota memberikan terima kasih yang sangat besar untuk Jaebeom, yang memnginginkan Jaebeom kembali. Pada M.net Asia Music Awards, waktu mereka membawakan lagu ""Again & Again"" dengan lampu sorot yang ditampilkan di atas posisi Jaebeom Biasanya dalam formasi tari dan garis ke kiri tanpa ada perubahan. Dalam dukungan lebih lanjut untuk Jaebeom dalam kelompok, enam anggota 2PM juga memutuskan untuk mendistribusikan penghasilan mereka dari album 1 mereka dengan Jaebeom, dan mengirim jumlah uang yang sama rata.
Gerakan Para Penggemar.
Setelah Jaebeom kembali ke Amerika Serikat, para penggemar terkejut mengubah perspektif mereka tentang masalah ini ketika mereka menemukan bahwa pesan dalam akun MySpace Jaebeom salah diterjemahkan dan diambil di luar konteks. Akhirnya Beberapa aksi protes dan proyek lainnya yang dirancang untuk menginformasikan JYP dan masyarakat umum dilakukan untuk memberi dukungan yang besar agar Jaeboem kembali ke 2PM.
Boikot pada produk 2PM dan protes untuk kembalinya Jaebeom ke kelompok itu mulai berlangsung, tidak hanya nasional di Korea Selatan, tetapi juga internasional. Berbagai forum penggemar 2PM di seluruh dunia didirikan, diorganisir, dilakukan, dan kemudian dipublikasikan dalam bentuk protes massa 2PM. Penggemar 2PM juga mengumpulkan uang untuk Spanduk Jay di langit Seattle pada pukul 2PM dengan pesan ""J, WHAT TIME IS IT NOW?"".
Beberapa komunitas penggemar 2PM juga memberikan kontribusi sumbangan untuk amal atas nama Jaebeom. Sebuah fanclub Korea, "Underground" menyumbangkan total $10.000 USD untuk yayasan anak-anak di Haiti dengan nama ""Orang-orang yang menunggu kembalinya ketua 2PM, Jaebeom"". komunitas amal dari penggemar internasional juga terorganisir, dengan fans 2PM di Amerika Utara yang berbasis komunitas penggemar "2PM 2ONEDAY" menyumbang $ 1.000 USD untuk mengirimkan buku ke Korea.
Pada beberapa kasus, Jaebeom adalah topik trend nomor satu pada Twitter, bahkan mrngalahkan Oscar pada 8 Maret 2010, Jaebeom mengungkapkan bahwa mereka berencana untuk merilis album yang diproduksi sendiri untuk menghormati Jaebeom pada tanggal 27 Maret 2010, memperingati 200 hari sejak berangkat dari Korea. Namun, karena album sudah disiapkan sejak bulan Januari, selama waktu di mana berita ini menyebar telah berubah, para fans akan memutuskan untuk kepentingan terbaik untuk tidak merilis CD.
2010 Februari: Pemutusan Kontrak Resmi.
Pada tanggal 25 Februari 2010, dua hari sebelum konferensi pers 2PM dijadwalkan untuk diselenggarakan, JYP diumumkan di website resmi mereka bahwa kontrak Jaebeom dihentikan secara permanen, yang menyatakan bahwa pada bulan Desember ia mengaku mengulangi kesalahan yang lebih buruk daripada kejadian Myspace selama promosi ""Again & Again"" yang menyebabkan batalnya rencana untuk kmbali ke 2PM. Pengumuman itu juga mengungkapkan bahwa sisanya 6 anggota 2PM telah menyeetujui untuk penghentian dirinya di awal Januari.
Masyarakat sangat terkejut, dan marah. Salah satu alasan untuk reaksi tersebut adalah posisi dari "kesalahan Jaebeom"; penjelasan tidak diberikan kecuali bahwa kesalahannya sangatlah fatal bagi kelompok itu maka idak bisa disebutkan.
Banyak yang benci dan merasakan kekecewaan tentang berkurangnya anggota, fans mengutuk tindakan mereka sebagai pengkhianatan atas Jaebeom, fanbase, dan citra persaudaraan dari 2PM. Reaksi beasar yang terjadi pada dua anggota khususnya, Ok Taec-yeon dan Jang Woo-young, yang keduanya baru-baru ini kembali ke berbagai program setelah lama hiatus.
Konferensi ini diadakan di Garden Lima di Seoul, Moonjung-dong pada tanggal 27 Februari 2010, dengan enam anggota dan Jung Wook dari 2PM , CEO JYPE, menghadiri untuk langsung menjawab pertanyaan dari 87 wakil-wakil komunitas online 2PM. Kamera dan wartawan tidak diizinkan di dalam ruang konferensi (walaupun audio direkam dan kemudian bocor ke internet), tempat pertemuan berlangsung 4 jam. Klarifikasi dibuat tentang penarikan Jaebeom dan bahwa kegiatan mendatang 2PM sebagai kelompok 6 anggota akan terpengaruh. Namun, isi dari kesalahan itu sekali lagi tidak dijelaskan, menghasilkan respon yang sangat negatif dari penggemar serta antagonisme besar terhadap anggota (kecuali Nichkhun) untuk jawaban mereka tentang Jaebeom.
Munculnya kembali melalui YouTube.
Pada bulan November 2009, berbagai video Jaebeom terlibat dalam lomba b-boying mulai muncul di YouTube, menyebar dengan cepat.
Pada tanggal 15 Maret 2010, Jaebeom muncul kembali di media maya melalui saluran YouTube-nya sendiri, ""jayparkaom"". Dia mengupload sebuah video di mana dia menyanyikan sebuah lagu cover ""Nothin' on you"" dengan rap dan lirik sendiri. Setelah penggemar telah diberitahu melalui situs Facebook, tentang video tersebut, video tersebut langsung mendapatkan penonton sebanyak 1.500.000 dalam waktu kurang dari 24 jam. Lagu asli oleh B.o.B dan Bruno Mars itu kemudian merajai grafik latar belakang musik Cyworld dalam beberapa jam setelah rilis video itu, secara tak terduga mengalahkan lagu Girl's Generation ""Run Devil Run"" yang dirilis pada hari berikutnya. Pada 'akunnya' About Me, Park berterima kasih kepada para penggemarnya atas dukungan mereka. Dia juga mengungkapkan perasaan yang besar terhadap para mantan anggota fans 2PM agar tidak membenci mereka.
Pada tanggal 18 Maret saluran hiburan online Amerika ""stirfrytv.com"" melakukan laporan singkat tentang Jaeboem pada segmen mereka ""But, what do I know""? , mengumpulkan banyak perhatian dari pemirsa online internasional. Pada tanggal 19 Maret, Media Digital Wire menerbitkan sebuah artikel yang menekankan potensi Park penyeberangan ke pasar hiburan Amerika.
Aktivitas di Amerika.
Pada tanggal 29 Desember 2009, Himpunan Mahasiswa Korea Rutgers bersama allkpop mengumumkan pada situs web masing-masing bahwa Park dan Art of Movement akan muncul sebagai kejutan khusus tamu di sebuah festival tahunan Amerika Korea dlm acara yang disebut ""Project Korea III: KSA Cinderella Story"" di Rutgers University, New Jersey pada 3 April 2010. Hanya beberapa jam setelah festival selesai, beberapa video acara tersebut di-upload ke situs portal internet, di mana rekaman Park bertindak sebagai MC dan menari lagu Beyonce ""Single Ladies (Put a Ring on it )"" di panggung menarik banyak minat positif.
Pada tanggal 14 April, sebuah asosiasi yang terlibat dalam produksi film tari Amerika ""Hype Nation"" menegaskan bahwa Park telah dipilih sebagai karakter utama di film tersebut. Pembuatan film akan dimulai pada bulan Juni 2010, dengan lebih dari 70% dari adegan yang dilakukan di Korea Selatan. Dinyatakan bahwa Park juga akan membawakan lagu sebagai soundtrack film tsb.
Pada tanggal 24 April, Dumbfoundead merilis sebuah lagu kolaborasi yang menampilkan Park dan Clara Chung di website-nya, berjudul ""Clouds"". Pada hari yang sama, stirfrytv ft Park Jay disebuah ""Youtube Spotlight"" video, di mana ia memberikan wawancara pertamanya sejak kontroversi tentang Myspace. Dalam video itu, ia juga menegaskan perannya di ""Hype Nation"" dan terima kasih fans atas dukungan mereka.
Aktivitas Lainnya.
Pada tanggal 12 Desember 2010 Jay Park mengadakan mini showcase di Balai Kartini, Jakarta, Indonesia yang bertajuk "Pray For Indonesia". Dari konser tersebut terkumpul dana bantuan sebesar 15 juta rupiah yang diberikan pada korban letusan gunung Merapi. Ini merupakan kunjungan pertama kali Jay Park ke Indonesia. Ia mengadakan konferensi pers di hari sebelumnya. Dalam kedatangannya itu, ia juga mengunjungi sekolah anak jalanan "Sanggar Anak Akar".
Pada tanggal 27 April 2011, Jay Park merilis mini album "Take A Deeper Look" yang merupakan mini album pertamanya yang akan dipromosikan di berbagai macam tangga lagu dan acara musik Korea Selatan. Ia juga merilis video musiknya "Abandoned" pada hari yang sama.

</doc>
<doc id="528702" url="?curid=528702" title="Femtometer">
Femtometer

Femtometer (simbol: fm) merupakan ukuran internasional SI untuk panjang, yang sama dengan 10 (femto) meter. Digunakan untuk mengukur diameter dati inti atom. Diameter inti atom adalah sampai sekitar 15 fm. Neutron dan proton diameternya adalah sekitar 1 fm. Dalam istilah fisika partikel, femtometer sering disebut sebagai fermi (simbol yang sama), untuk menghormati seorang ahli fisika bernama Enrico Fermi.
attometer « femtometer « pikometer

</doc>
<doc id="528703" url="?curid=528703" title="Percobaan Stern-Gerlach">
Percobaan Stern-Gerlach

Dalam mekanika kuantum, percobaan Stern-Gerlach, yang namanya berasal dari Otto Stern dan Walther Gerlach, adalah percobaan yang meneliti defleksi partikel elementer. Percobaan ini sering digunakan untuk menunjukkan prinsip dasar mekanika kuantum. Percobaan Stern-Gerlach dapat digunakan untuk mendemonstrasikan bahwa elektron dan atom memiliki sifat-sifat kuantum intrinsik, dan bagaimana pengukuran dalam mekanika kuantum memengaruhi sistem yang sedang diukur.
Teori dasar dan pemerian.
Dalam percobaan Stern-Gerlach, seberkas partikel dikirimkan melalui medan magnet tidak homogen, dan kemudian defleksinya diamati. Hasilnya menunjukkan bahwa partikel tersebut memiliki momentum sudut intrinsik yang analog dengan momentum sudut sebuah objek klasik yang berputar seperti gasing ("spinning"). Namun nilai momentum sudut ini hanya mengambil nilai-nilai tertentu yang terkuantisasi.
Percobaan ini biasanya dilakukan dengan partikel yang netral atau atom. Ini menghindarkan defleksi besar terhadap orbit sebuah partikel bermuatan yang bergerak melalui medan magnet dan memungkinkan efek yang terjadi akibat spin mendominasi. Bila partikel tersebut diperlakukan sebagai dipol klasik yang berotasi, akan terjadi presesi dalam medan magnet karena torsi yang dikerahkan oleh medan magnet terhadap dipol tersebut. Bila partikel tersebut bergerak melalui medan magnet homogen, torsi akibat medan magnet yang dikenakan terhadap ujung-ujung dipol akan saling melenyapkan, dan lintasan partikel tersebut tidak terpengaruh. Namun bila medan magnet tersebut tidak homogen, gaya pada salah satu ujung dipol akan lebih besar daripada gaya terhadap ujung lain, sehingga ada gaya netto yang membelokkan lintasan partikel. 
Bila partikel tersebut merupakan objek berputar klasik, kita akan memperkirakan distribusi spin vektor momentum sudutnya acak dan kontinu. Tiap partikel akan dibelokkan dengan gaya yang berbeda-beda, dan menghasilkan distribusi mulus di layar detektor. Namun pengamatan menunjukkan bahwa partikel yang melewati peralatan percobaan Stern-Gerlach dibelokkan ke atas atau ke bawah dalam jarak tertentu. Hasil ini menunjukkan momentum sudut spin terkuantisasi (hanya dapat mengambil nilai-nilai diskret), sehingga tidak ada distribusi kontinu dari momentum sudut yang mungkin.
Bila percobaan ini dilakukan menggunakan partikel bermuatan seperti elektron, akan ada gaya Lorentz yang cenderung membengkokkan lintasan dalam bentuk lingkaran. Gaya ini dapat dilenyapkan menggunakan medan listrik dengan kekuatan yang sesuai, dengan orientasi tegak lurus terhadap arah partikel bermuatan tersebut.
Elektron adalah partikel dengan spin-. Partikel seperti ini hanya memiliki dua nilai momentum sudut yang diukur sepanjang sembarang sumbu, +ħ/2 atau −ħ/2. Bila nilai ini naik karena partikel berotasi layaknya planet, masing-masing partikel haruslah berotasi sangat cepat yang tidak mungkin. Bahkan bila jari-jari elektron sebesar (jari-jari elektron klasik), permukaannya haruslah berotasi dengan kecepatan . Kecepatan rotasi permukaan ini akan melebihi laju cahaya , dan karena itu tidak mungkin.
Momentum sudut spin ini merupakan fenomena mekanika kuantum murni. Karena nilainya selalu sama, nilai ini dianggap sebagai sifat intrinsik elektron, dan karena itu disebut sebagai "momentum sudut intrinsik" (untuk membedakannya dengan momentum sudut orbital, yang dapat bervariasi dan tergantung kepada kehadiran partikel lain).
Untuk elektron ada dua nilai yang mungkin buat momentum sudut spin yang diukur sepanjang sebuah sumbu. Hal ini juga berlaku untuk proton dan neutron, yang merupakan partikel komposit yang terdiri atas tiga kuark (yang masing-masingnya merupakan partikel spin-). Partikel lain memiliki nilai-nilai spin yang mungkin. 
Untuk memerikan percobaan menggunakan partikel spin + secara matematis, lebih mudah menggunakan notasi bra-ket dari Dirac. Bila partikel melewati peranti Stern-Gerlach, mereka "diamati". Aksi pengamatan ini dalam mekanika kuantum setara dengan pengukuran. Peranti pengukuran ini adalah detektor, dan dalam hal ini kita dapat mengamati salah satu dari dua nilai yang mungkin, yaitu spin atas dan spin bawah. Ini dideskripsikan oleh bilangan kuantum momentum sudut "j", yang dapat bernilai salah satu, +ħ/2 ata −ħ/2. Pengamatan (pengukuran) ini berkorespondensi dengan operator "J". Dalam persamaan matematika,
Konstanta "c" dan "c" adalah bilangan kompleks. Kuadrat dari nilai mutlaknya, (|"c"| dan |"c"|) menentukan probabilitas menemukan salah satu dari dua nilai "j" yang mungkin dalamm keadaan formula_2. Konstanta ini juga harus dinormalisasi agar probabilitas menemukan salah satu nilai ini adalah 1. Namun, informasi ini tidak cukup untuk menentukan nilai "c" dan "c", karena keduanya mungkin saja bilangan kompleks. Karena itu pengukuran hanya menghasilkan nilai mutlak nilai konstanta. 
Percobaan berurutan.
Bila kita merangkaikan beberapa aparatus Stern-Gerlach, kita dapat melihat bahwa mereka tidak hanya bertindak sebagai penyeleksi sederhana, tapi juga mengubah keadaan yang diamati (seperti dalam polarisasi cahaya), menurut hukum mekanika kuantum
Dampak.
Percobaan Stern-Gerlach berdampak besar kepada fisika modern:

</doc>
<doc id="528704" url="?curid=528704" title="Keju Spanyol">
Keju Spanyol

Keju Spanyol adalah keju-keju lokal yang dibuat di seluruh daerah di negara Spanyol.
Negara Spanyol memproduksi lebih dari 100 jenis keju ("queso" dalam bahasa Spanyol). Setiap daerah di Spanyol memiliki keju khas yang mencerminkan kondisi geografis dan binatang utama di daerah tersebut. Beberapa keju Spanyol yang terkenal berasal dari daerah pedalaman yang merupakan dataran tinggi yang luas di mana sering terjadi perubahan cuaca secara tiba-tiba. Di daerah ini terdapat banyak domba-domba berkualitas baik dan dari susunya dihasilkanlah keju Manchego, Ibores dan Zamorano yang terkenal.
Sejarah.
Sejarah keju Spanyol berkaitan erat dengan sejarah Castilla-La Mancha, yaitu sebuah dataran tinggi di Spanyol. Sisa-sisa arkeologis membuktikan bahwa pada zaman perunggu bangsa Spanyol tinggal di sini dan melakukan kegiatan seperti beternak domba, menenun wol, dan menggunakan susu domba untuk membuat keju. Keju yang dibuat pada 4,000 tahun yang lalu tidak jauh berbeda dengan keju Manchego yang dikenal sekarang. Pada abad ke 16, pada zaman Don Quixote, pemeliharaan dan penggembalaan domba sepenuhnya diatur oleh "Honrado Concejo de la Mesta" atau Majelis Terhormat Mesta. Walaupun majelis ini dibubarkan pada tahun 1836, domba-domba masih merupakan hal yang penting di Castilla-La Mancha. Selain itu, pembuatan keju pun telah menjadi sebuah industri dengan beberapa pabrik keju terbesar di Spanyol yang berada di daerah ini. Keju Manchego pun masih diproduksi di peternakan daerah dan dicari oleh banyak pecinta keju.
Pada tahun 1988, pemerintah mengadakan pendataan keju-keju yang dibuat di Spanyol. Hal ini dilakukan karena kesadaran bahwa keju-keju yang berharga dapat punah sebab banyak oran-orang yang meninggalkan tradisi dan berpindah ke kota-kota besar. Pendataan ini banyak yang dilakukan dengan kereta kuda atau berjalan kaki agar dapat mencapai pembuat keju yang berada di daerah yang terpencil. Banyak keju yang dibuat di daerah pegunungan yang terpencil yang pada waktu itu belum banyak diketahui. Pendataan tersebut kemudian mencatat 81 jenis keju yang berbeda.
Ketentuan Perlindungan Asal-muasal.
Spanyol memiliki suatu sistem untuk mengontrol kualitas dari keju-kejunya. Sistem ini mirip dengan sistem yang digunakan di Perancis dan Italia. Sistem ini dinamakan "Denominación de Origen" (DO). DO mengatur dan menentukan hal-hal sebagai berikut:
Selain itu, DO juga memberikan detail mengenai karakter-karakter keju yang membedakannya dari yang lain. Sistem DO ini melindungi produsen dan konsumen dari keju-keju yang berkualitas rendah ataupun keju tiruan.
Daftar keju sertifikasi DO.
Berikut ini adalah daftar keju yang telah mendapatkan sertifikasi DO:
Daftar keju Spanyol.
Berikut ini adalah daftar keju Spanyol lainnya yang tidak tersertifikasi DO:

</doc>
<doc id="528714" url="?curid=528714" title="Prodikos">
Prodikos

Prodikos adalah seorang filsuf yang digolongkan sebagai kaum sofis. Ia hidup sezaman dengan Sokrates. Ia terkenal karena pengajaran filsafatnya dalam bidang etika dan linguistik. Pengajaran etikanya yang terkenal disampaikan melalui sebuah mitos tentang Herkules. 
Riwayat Hidup.
Prodikos berasal dari pulau Keos yang terletak di laut Aegea. Ia hidup di sekitar abad ke-5 SM, dan mulai dikenal pada tahun 430 SM. Diketahui bahwa ia berusia lebih muda dari Protagoras. Ia pernah mendapatkan murid yang dikirim oleh Sokrates, sehingga dapat disimpulkan bahwa ia berhubungan baik dengan Sokrates.
Prodikos adalah seorang pengajar dalam bidang etika serta mengenai persoalan-persoalan publik lain. Ia juga menjalankan tugas sebagai duta dari Athena. Prodikos juga dikenal memberikan pengajaran tentang retorika dan juga teknik orasi kepada banyak pemuda kaya sehingga ia mendapat bayaran yang tinggi. Karena pandangan filsafatnya yang menolak agama Yunani, Prodikos harus berurusan dengan pemerintah setempat di Athena. 
Pemikiran.
Pesimisme.
Prodikos menganut pandangan hidup yang pesimistis. Kematian dipandangnya sebagai jalan untuk melepaskan diri dari kesusahan hidup manusia. Ketakutan terhadap kematian itu bertentangan dengan akal sehat manusia.
Agama.
Menurut Prodikos, agama merupakan temuan manusia. Pada awalnya manusia memuja tenaga-tenaga alam sebagai dewa, misalnya matahari, bulan, sungai, danau, pohon, dan sebagainya. Contohnya adalah pemujaan kepada sungai Nil di Mesir. Pada tahap berikutnya, orang-orang yang menemukan keahlian tertentu dipuja sebagai dewa. Keahlian-keahlian tersebut misalnya pertanian, perkebunan anggur, dan pengolahan besi. Contoh dari tahap ini adalah para dewa Yunani seperti Demeter, Dionysos, dan Hephaistos, yang semuanya dikaitkan dengan keahlian-keahlian tertentu. Doa-doa yang dipanjatkan manusia dipandangnya sebagai berlebihan.
Linguistik.
Prodikos terkenal dalam pemikiran linguistiknya. Ia amat menekankan ketepatan pengertian kata-kata, bahkan terhadap kata-kata yang bersinonim. Misalnya saja, ia berargumentasi bahwa kata "kesenangan" ("pleasure") dan "kenikmatan" ("enjoyment") memiliki perbedaan makna, kendati keduanya bersinonim. 
Etika.
Prodikos menulis sebuah mitos mengenai pilihan yang dilakukan Herkules. Di dalam mitos tersebut Prodikos memperingatkan para pemuda terhadap kehidupan yang hanya menginginkan kesenangan belaka, seperti pesta pora, mabuk-mabukan, seks, dan lain-lain. Para pemuda dianjurkan untuk mengikuti Herkules yang berjuang keras di tengah kesulitan-kesulitan hidupnya. Bagi Prodikos, nilai-nilai lebih berharga dari kesenangan sebab memberikan kepuasan atas kehidupan di dalam waktu yang lebih panjang. Sebagai contoh, Prodikos menyebut reputasi yang baik dan persahabatan sebagai hasil dari memperjuangkan nilai-nilai. 

</doc>
<doc id="528715" url="?curid=528715" title="Justin Bieber">
Justin Bieber

Justin Drew Bieber () () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Kanada. Manajer Bieber saat ini, Scooter Braun pertama kali menemukan dia melalui video YouTubenya pada tahun 2007. Braun terkesan dengan videonya, dan menghubungi ibu Bieber Pattie tentang keinginan untuk bekerja dengannya. Setelah meyakinkan ibu Bieber, Braun mengatur agar Bieber bertemu dengan Usher di Atlanta, Georgia. Bieber menandatangani kontrak dengan RBMG, dan kemudian ke island Records kontrak rekaman yang ditawarkan oleh eksekutif rekaman, LA Reid.
Bieber merilis debut EP nya, "My World", pada November 2009. Itu bersertifikat platinum di Amerika Serikat. Ia menjadi artis pertama yang memiliki tujuh lagu dari rekor tangga lagu " Billboard " Hot 100. Bieber merilis album studio penuh pertamanya, " My World 2.0 ", Maret 2010. Ini debut di atau dekat nomor satu di beberapa negara dan bersertifikat platinum di Amerika Serikat. Hal ini diawali dengan single "Baby", yang juga, pada Juli 2014, video YouTube yang paling tidak suka, dan yang paling dilihat pada platform Vevo. Dia melanjutkan merilis album debutnya dengan tur headlining pertama, yaitu My World Tour, remix album " My Worlds Acoustic " dan " Never Say Never - The Remixes ", dan film biopic-konser 3D "". Bieber merilis studio album kedua " Under the Mistletoe " pada bulan November 2011, ketika memulai debutnya di nomor satu di " Billboard " 200. Bieber merilis studio album ketiganya " Believe " pada bulan Juni 2012. Ini menjadi album nomor satu keempatnya di Amerika Serikat, memulai debutnya di nomor satu di " Billboard " 200 .
Bieber telah menerima berbagai penghargaan di industri ini, termasuk Artist of the Year Awards, di American Music Awards 2010, dan American Music Awards 2012, dan dinominasikan sebagai Best New Artist dan Best Pop Vocal Album di Grammy Awards ke 53. Dengan basis penggemar yang mendunia, disebut sebagai "Beliebers", dan lebih dari 60 juta pengikut di Twitter, Bieber tiga kali disebut oleh majalah " Forbes " sebagai salah satu the top ten most powerful celebrities in the world, peringkat ketiga di kedua 2011 dan 2012, dan peringkat kesembilan pada tahun 2013 dan tiga puluh tiga pada 2014.
Awal Kehidupan.
Bieber lahir pada tanggal 1 Maret 1994, di London, Ontario, di Rumah Sakit St. Joseph dan dibesarkan di Stratford, Ontario. Ia adalah anak tunggal dari Jeremy Jack Bieber dan Patricia "Pattie" Mallette. Orang tua Bieber tidak pernah menikah. Pattie membesarkan anaknya dengan bantuan ibunya, Diane, dan ayah tirinya, Bruce Ibunya adalah keturunan Perancis; ayah kakek buyutnya adalah keturunan Jerman, dan keturunan lain adalah Inggris dan Irlandia. Ia juga menyatakan bahwa ia memiliki keturunan beberapa Aborigin-Kanada.
Melalui Jeremy, Bieber memiliki dua saudara tiri yang lebih muda, Jasmyn (lahir 2009) dan Jaxon (lahir 2010). Pattie bekerja di kantor sebagai pegawai berpenghasilan rendah, membesarkan Bieber sebagai ibu tunggal di perumahan dengan harga sewa murah. Bieber telah mempertahankan kontak dengan ayahnya.
Bieber memasuki sekolah dasar berbahasa Perancis di Stratford, Sekolah Katolik Jeanne Sauvé. Tumbuh, ia belajar bermain piano, drum, gitar, dan terompet. Pada awal tahun 2007, berusia 12, Bieber menyanyikan lagu Ne-Yo "So Sick" untuk sebuah kompetisi menyanyi lokal di Stratford dan berada di urutan kedua. Mallette memposting sebuah video penampilannya di YouTube untuk keluarga dan teman-teman mereka agar dapat melihatnya. Dia terus meng-upload video Bieber bernyanyi berbagai lagu R & B, dan popularitas Bieber di situs itu tumbuh.
Karier.
2008-2010: Awal karier dan "My World".
Ketika mencari video dari penyanyi yang berbeda, Scooter Braun, mantan eksekutif pemasaran So So Def, mengklik salah satu video Bieber pada tahun 2007 tanpa disengaja. Terkesan, Braun mendatangi teater tempat Bieber tampil, sekolah Bieber, dan akhirnya menghubungi Mallette, yang enggan karena Braun Yudaisme. Dia ingat pernah berdoa, "Tuhan, aku memberikannya kepadamu. Anda bisa mengirimkan saya seorang lelaki Kristen, label Kristen" dan "Tuhan, Anda tidak ingin anak Yahudi ini menjadi penjaga Justin, kan?" Namun, ketua gereja meyakinkannya untuk membiarkan Bieber pergi dengan Braun. Pada usia 13, Bieber pergi ke Atlanta, Georgia, dengan Braun untuk merekam kaset demo. Bieber mulai bernyanyi untuk Usher seeminggu kemudian.
Bieber segera menandatangani kontrak dengan Raymond Braun Media Group (RBMG), perusahaan kerjasama antara Braun dan Usher.Justin Timberlake juga dilaporkan ingin melatih Bieber, tetapi kalah penawaran dengan Usher.Usher kemudian meminta bantuan untuk mencari label rekaman untuk artisnya ke manajer Chris Hicks, yang membantu audisi dengan mengontak LA Reid dari The Island Def Jam Music Group Reid menandatangani Bieber untuk Island Records pada bulan Oktober 2008 (yang melibatkan perusahaan kerjasama antara RBMG dan Island Records) dan mengangkat Hicks sebagai eksekutif Wakil Presiden Def Jam di mana ia akan mampu mengelola karier Bieber di label.Bieber kemudian pindah ke Atlanta dengan ibunya untuk mengembangkan kariernya dengan Braun dan Usher. Braun menjadi manajer Bieber pada tahun 2008.
Single pertama Bieber "One Time", dirilis ke radio sementara Bieber masih merekam album debutnya. Lagu ini mencapai nomor 12 di "Canadian Hot 100" pada minggu pertama rilis pada bulan Juli 2009, dan kemudian memuncak di nomor 17 pada " Billboard " Hot 100. Selama musim gugur 2009, lagu ini telah sukses di pasar internasional. Lagu ini disertifikasi Platinum di Kanada dan Amerika Serikat dan Emas di Australia dan Selandia Baru. Album pertamanya yang rilis adalah sebuah extended play berjudul "My World", dirilis pada tanggal 17 November 2009 single kedua album ini, "One Less Lonely Girl", dan dua single promo, "Love Me", dan "Favorite Girl", yang dirilis secara eksklusif di iTunes Store dan mencapai urutan kurang dari empat puluh Billboard Hot 100.
"One Less Lonely Girl" kemudian juga dirilis ke radio dan berada di tangga lagu lima belas besar Kanada dan Amerika Serikat, yang disertifikasi Emas." My World " akhirnya disertifikasi di AS dan Double Platinum di Kanada dan Britania Raya. Untuk mempromosikan album, Bieber tampil pada beberapa acara langsung seperti "mtvU"s VMA 09 Tour, program Eropa "The Dome", YTV's "The Next Star", "The Today Show", "The Wendy Williams Show", "Lopez Tonight", "The Ellen DeGeneres Show", "It's On with Alexa Chung", " Good Morning America ", " Chelsea Lately ", dan "BET's' "106 & Park" with Rihanna". Bieber juga menjadi bintang tamu dalam sebuah episode "True Jackson, VP" pada akhir 2009.
Bieber menyaynyikan lagu Stevie Wonder "Someday at Christmast" untuk Presiden AS Barack Obama dan ibu negara Michelle Obama di Gedung Putih di acara "Christmast in Washington", yang disiarkan pada tanggal 20 Desember 2009, di jaringan televisi AS . TNT. Bieber juga salah satu penampil di "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve" dengan Ryan Seacrest pada tanggal 31 Desember 2009. Bieber adalah seorang presenter di "Grammy Awards ke 52" pada tanggal 31 Januari 2010. Dia diundang untuk menjadi vokalis untuk remake dari lagu "We Are the World"(lagu yang ditulis oleh Michael Jackson dan Lionel Richie) untuk ulang tahun ke 25 pemanfaatan Haiti setelah gempa Haiti 2010. Bieber menyanyikan bagian pembuka, yang dinyanyikan oleh Lionel Richie dalam versi asli.
Pada tanggal 12 Maret 2010,sebuah versi dari lagu K'naan "Wavin' Flag" direkam oleh musisi Kanada kolektif yang dikenal sebagai "Young Artists for Haiti" dirilis. Bieber menjadi bagian dalam lagu itu, menyanyikan bagian terakhir.
2010-11: "My World 2.0" dan "Never Say Never".
Pada bulan Januari 2010, "Baby", dirilis dari debut albumnya, "My World 2.0". Lagu ini menampilkan Ludacris, dan menjadi hit internasional. Ini berada di tanga lagu nomor lima di AS "Billboard Hot 100", memuncak pada nomor tiga di Canadian Hot 100 dan mencapai sepuluh besar di beberapa pasar internasional. Dua single promo "Never Let You Go", dan "U Smile " ada di tiga puluh besar hits di US Hot 100, dan hits dua puluh teratas di Kanada. Menurut review aggregator Metacritic, album ini telah menerima "ulasan umumnya favorit". Ini debut di nomor satu di AS "Billboard" 200, menjadikan Bieber artis solo pria termuda yang berada di puncak sejak Stevie Wonder pada tahun 1963. " My World 2.0 " juga debut di nomor satu pada Canadian Albums Chart, Irish Albums Chart, Australian Albums Chart, dan New Zealand Albums Chart. dan mencapai sepuluh besar dari lima belas negara lain.
Untuk mempromosikan album, Bieber tampil di beberapa acara langsung termasuk "The View", 2010 "Kids Choice Awards", "Nightline", "Late Show with David Letterman", "The Dome" dan "106 & Park".Sean Kingston muncul di single album berikutnya, "Eenie Meenie". Lagu ini mencapai sepuluh besar di Inggris dan Australia, dan dua puluh besar dari sebagian besar pasar lainnya. Pada tanggal 10 April 2010, Bieber adalah tamu musik di "Saturday Night Live". Pada tanggal 4 Juli 2010, Bieber tampil di Macy's Fourth of July Fireworks Spectacular di kota New York. Single berikutnya dari "My World 2.0", "Somebody to Love", dirilis pada bulan April 2010, dan remix dirilis menampilkan mentor Bieber Usher. Pada tanggal 23 Juni 2010, Bieber melanjutkan tur headlining resmi pertamanya, My World Tour, dimulai pada Hartford, Connecticut, untuk mempromosikan "My World" dan "My World 2.0". Pada bulan Juli 2010, dilaporkan bahwa Bieber adalah selebriti yang paling dicari di Internet. Di bulan yang sama video musik untuk "Baby ", melampaui Lady Gaga "Bad Romance" untuk menjadi yang paling banyak dilihat, dan yang paling tidak disukai di Youtube. Pada bulan September 2010, dilaporkan bahwa Bieber menyumbang tiga persen dari seluruh lalu lintas di Twitter, menurut seorang karyawan dari situs jejaring sosial tersebut.
Dalam album kedua Bieber, karena pubertas, suaranya lebih dalam daripada di album pertamanya. Pada bulan April 2010, penyanyi ini membahas vokalnya dan berkomentar, "itu retak. Seperti setiap anak remaja, saya berurusan dengan itu dan saya memiliki pelatih vokal terbaik di dunia. [...] Beberapa nada yang kucapai di "Baby" tidak bisa kucapai lagi. Kami harus menurunkan kunci ketika aku bernyanyi langsung". Bieber menjadi bintang tamu di premier CBS drama kejahatan "", yang ditayangkan pada tanggal 23 September 2010. Ia memainkan "remaja bermasalah yang dihadapkan dengan keputusan yang sulit dengan saudara satu-satunya", yang juga seorang pembom serial. Bieber juga ada dalam episode berikutnya yang ditayangkan pada tanggal 17 Februari 2011, di mana karakternya dibunuh. Bieber menampilkan medley "U Smile", "Baby", dan "Somebody to Love" dan secara singkat memainkan drum di 2010 MTV Video Music Awards pada tanggal 12 September 2010. Bieber mengumumkan pada Oktober 2010 bahwa ia akan merilis album akustik, yang disebut "My Worlds Acoustic". Ini dirilis pada tanggal 26 November 2010 di Amerika Serikat dan menampilkan versi akustik dari lagu-lagu dari album sebelumnya, dan disertai perilisan lagu baru berjudul "Pray".
Sebuah bagian-film biografi 3-D, film konser yang dibintangi Bieber yang berjudul "", dirilis pada 11 Februari 2011, disutradarai oleh sutradara "Step Up 3D" Jon Chu. Ini menduduki puncak box office dengan gross diperkirakan sebesar $ 12,4 juta pada hari pembukaan dari 3.105 bioskop. Ini meraup $ 30.300.000 pada akhir pekan dan dikalahkan oleh komedi romantis "Just Go with It", yang meraup $ 31.000.000. " Never Say Never " dilaporkan melebihi harapan industri, hampir menyamai film konser 3-D Miley Cyrus tahun 2008 $ 31.100.000, , yang memegang rekor untuk debut atas untuk dokumenter film musik. Pendapatan kotor " Never Say Never " $ 98.441.954 di seluruh dunia. Film ini disertai dengan remix album keduanya, "Never Say Never - The Remixes", dirilis 14 Februari 2011, dan termasuk remix lagu dari album debutnya, dengan penampilan tamu dari Miley Cyrus, Chris Brown, dan Kanye West dan lainnya.
Pada bulan Juni 2011, Bieber menduduki peringkat #2 pada daftar Forbes Best-Paid Celebrities under 30. Dia adalah bintang termuda, dan 1 dari 7 musisi dalam daftar, setelah meraup $ 53.000.000 dalam periode 12 bulan. Pada tanggal 1 November 2011 Bieber merilis Natal bertema "Under the Mistletoe", album studio kedua. Ini debut di #1 di " Billboard " 200, terjual 210.000 kopi dalam minggu pertama rilis.
2012-2015: " Believe " dan " Journals ".
Pada akhir 2011, Bieber mulai merekam album studio ketiganya, berjudul "Believe". Minggu berikutnya, Bieber muncul di "The Ellen DeGeneres Show" untuk mengumumkan bahwa single pertama akan berjudul "Boyfriend" dan akan dirilis pada tanggal 26 Maret 2012. Lagu ini debut di nomor dua AS tangga lagu "Billboard Hot 100", terjual total 521.000 unit digital, tertinggi kedua yang pernah debut di minggu penjualan digital. Bill Werde dari " Billboard " mencatat bahwa ia gagal untuk debut di nomor satu karena download digital dari lagu tersebut hanya tersedia melalui iTunes Store, "membatasi pilihan pembelian bagi mereka yang tidak sering ritel toko Apple". "Boyfriend" menjadi single pertama Bieber yang pernah mencapai posisi teratas di Canadian Hot 100 dengan memulai debutnya di nomor satu dan berada selama satu minggu.
Album studio ketiganya, " Believe " dirilis pada 19 Juni 2012, melalui Island Records. Album ini menandai keberangkatan musik dari suara remaja pop yang rilis sebelumnya, dan menggabungkan unsur-unsur tari-pop dan genre R&B. Intent pada pengembangan suara lebih "dewasa", Bieber berkolaborasi dengan berbagai produser urban untuk rilis serta beberapa kolaborator lama, termasuk Darkchild, Hit-Boy, Diplo, dan Max Martin. " Entertainment Weekly " memuji pergeseran musik Bieber, menyebut album kedua reiventasi dan rentroduksi." "Rolling Stone" mencatat ketukan suara yang lebih dalam dan lebih "kuat" ditemukan di album, meskipun mengecam satu eufemismenya untuk kematangan seksual yang baru ("Jika Anda menngepakkan sayap Anda, Anda dapat terbang jauh dengan saya"). " Believe " debut di nomor satu di "Billboard" 200, menjadikan album nomor satu keempatnya.. Album ini terjual 57.000 kopi dalam minggu pertama di Kanada, memulai debutnya di puncak Canadian Albums Chart.
Believe Tour, yang selanjutnya mempromosikan album, dimulai pada bulan September 2012 di Glendale, Arizona. Pada 14 Desember 2012 , Bieber muncul di "The Ellen DeGeneres Show", di mana ia mengumumkan rencana untuk merilis sebuah album akustik berjudul "Believe Acoustic", yang dirilis pada 29 Januari 2013.
Bieber kembali ke "Saturday Night Live" sebagai tuan rumah dan tamu musik dari episode 9 Februari 2013. Penampilannya disorot oleh kritikus dan anggota yang lain, termasuk Kate McKinnon, yang menyatakan bahwa Bieber tidak nyaman dengan tugasnya membawakan acara, dan Bill Hader, yang menyatakan bahwa ia tidak menikmati kehadiran Bieber atau rombongan. Hader menambahkan bahwa dalam delapan tahun pada program, Bieber adalah satu-satunya tuan rumah yang menghidupkan acara karna reputasinya.
Pada tanggal 7 Maret 2013, Bieber pingsan di belakang panggung O2 Arena London setelah mengeluh masalah pernapasan selama penampilannya dan dibawa ke rumah sakit. Bieber membatalkan konser kedua Lisbon, Portugal di Pavilhão Atlântico, yang akan diadakan pada tanggal 12 Maret, karena penjualan tiket yang rendah. Konser pada 11 Maret dilanjutkan. Pada pertengahan Agustus 2013, versi duet remix dari Michael Jackson belum pernah dirilis sebelumnya yaitu lagu "Slave To The Rhythm", yang menampilkan Justin Bieber bocor secara online. Kemudian, lagu berjudul "Twerk" oleh rapper Lil twist, menampilkan Bieber serta Miley Cyrus, juga bocor.
Pada tanggal 3 Oktober 2013, Bieber mengumumkan bahwa ia akan merilis lagu baru setiap hari Senin selama 10 minggu menjelang film "Justin Bieber's Believe", yang memasuki produksi Mei 2012 dan dirilis pada 25 Desember 2013. Film ini adalah lanjutan dari " ", dan Jon M. Chu kembali menyutradarainya. Lagu pertama dari Musik Senin, "Heartbreaker", dirilis pada 7 Oktober, lagu kedua "All That Matters", dirilis pada Oktober 14, diikuti oleh "Hold Tight" pada 21 Oktober, "Recovery" pada 28 Oktober, "Bad Day" pada 4 November, dan "All Bad" pada 11 November. Lagu ketujuh, "PYD "menampilkan R. Kelly, dirilis pada 18 November; hal ini diikuti oleh "Roller Coaster" pada 25 November, dan "Change Me" pada tanggal 2. Lagu terakhir, "Confident" menampilkan Chance The Rapper, dirilis pada tanggal 9 Desember 2013. Pada hari yang sama, diumumkan bahwa semua 10 lagu akan ditampilkan pada koleksi mendatang yang disebut "Journals". Ini dilaporkan menampilkan lima lagu yang belum pernah dirilis sebagai tambahan, sebuah video musik untuk "All That Matters", dan trailer untuk "Believe". " Journals " hanya tersedia untuk pembelian melalui iTunes untuk waktu yang terbatas hanya: 23 Desember 2013 sampai 9 Januari 2014. Judul dari lima lagu tambahan baru: "One Life", "Backpack" menampilkan Lil Wayne, "What's Hatinin" menampilkan Future, "Swap It Out", dan "Memphis" menampilkan Big Sean dan Diplo.
2015-sekarang: "Purpose".
Justin Bieber telah merilis album studio keempatnya, "Purpose", pada tanggal 13 November 2015. Album tersebut menampilkan single yang berjudul "What Do You Mean?", "Sorry", "Love Yourself" dan "Company". Pada saat album tersebut dirilis, album tersebut telah meraih puncaknya pada posisi pertama di "Billboard" 200, menjadikan album keenam Bieber untuk debut di puncak chart.. Pada tanggal 11 November 2015, Bieber mengumumkan ia akan memulai Purpose Tour. Tur dimulai di Seattle, Washington pada tanggal 9 Maret 2016.
Image Publik.
Umum.
Usher berkomentar bahwa sementara ia dan Bieber keduanya dikontrak pada usia yang sama, "Aku memiliki kesempatan untuk meningkatkan keberhasilanku, di mana hal ini tiba-tiba telah terjadi pada Bieber." Akibatnya, Usher, Braun, pengawal Bieber dan orang dewasa lain di sekitar Bieber terus melatih dia pada penanganan ketenaran dan citra publik. Setelah menandatangani Bieber, Usher menunjuk salah satu mantan asistennya, Ryan Good, menjadi road manajer dan stylist Bieber. Good, sekali menjuluki Bieber "swagger coach", menciptakan sebuah "gaya jalanan" untuk penyanyi ini yang terdiri dari topi baseball, hoodies, rantai anjing dan sepatu mencolok. Amy Kaufman dari " The Los Angeles Times " berkomentar, "Meskipun produk dari pinggiran kota pendidikan kelas menengah di Stratford, Ontario, cara Bieber berpakaian dan pidato ("apa kabar kawan, bagaimana kabarmu?" atau "Ini seperti, Anda tahu, terserah ") menyarankan dia meniru rapper favoritnya".
Bieber sering ditampilkan dalam majalah remaja seperti "Tiger Beat", dan telah diberi label sebagai "idola remaja". Patung lilin dari perubahan gaya rambut Bieber dari awal kariernya sebelumnya dipajang di museum lilin Madame Tussaudsdi New York, Amsterdam, dan London; stylist 2010 menyebutnya "the most expensive musical haircut of all time".
Pada tahun 2010, Bieber sering dikritik karena terlihat dan terdengar lebih muda dari usianya, dan tahun berikutnya penampilan androgininya, yang telah sering tercatat di media, termasuk ketika ia muncul di sampul majalah "LOVE" mengenai isu androgini pada tahun 2011. Musik teen-popnya, image (terutama sebagai pujaan untuk gadis-gadis remaja), dan perhatian media yang ia terima telah tambahan dikritik, dan dia sering menjadi target blogger internet dan poster papan pesan, terutama oleh pengguna dari papan pesan Internet 4chan dan pengguna YouTube. Nick Collins dari " The Daily Telegraph " mengatakan bahwa "karakter Bieber tampaknya menyerang catatan sangat asam dengan kritik Internet-nya" yang mempertanyakan sikapnya berbicara, di antara yang lainnya.
Fanbase-nya disebut "Beliebers", yang dimasukkan "Chicago Tribune" sebagai salah satu dari kata paling top tahun 2010. Fanbase awal Bieber dikembangkan di YouTube, dan mendahului dari rilis album pertama Bieber.
Suara dan pengaruh.
Karena Bieber beralih dari pubertas menuju dewasa, suaranya secara bertahap matang ke tenor tertinggi. Bieber terinspirasi dari Michael Jackson, Usher, Ne-Yo, Boys II Men, Stevie Wonder, Justin Timberlake, New Kids on the Block, Tupac, dan The Beatles.
YouTube dan Twitter.
Menurut Jan Hoffman dari " The New York Times ", bagian dari daya tarik Bieber berasal dari saluran YouTube-nya. Jauh sebelum rilis bulan November 2009 dari EP, My World, video YouTube-nya menarik jutaan pengunjung. Braun mengakuinya. Sebelum dia terbang ke Atlanta, Braun ingin "lebih membangun dia di YouTube pertama" dan telah merekam lebih video rumah Bieber untuk saluran tersebut. "Aku berkata: 'Justin, bernyanyi seperti tidak ada orang di dalam ruangan tetapi mari kita tidak menggunakan kamera mahal.." Kami akan memberikannya kepada anak-anak, biarkan mereka melakukan pekerjaan, sehingga mereka merasa seperti itu mereka", kenang Braun. Bieber terus meng-upload video ke saluran yang sama dan telah membuka akun Twitter , dimana ia berinteraksi dengan penggemar secara teratur;. Akunnya dilaporkan pada November 2010 memiliki lebih dari enam juta pengikut. Bieber melampaui Lady Gaga untuk menjadi orang yang paling diikuti di Twitter pada bulan Januari 2013. Pada awal November 2013, Katy Perry melampaui dia karena paling banyak pengikutnya.
Bieber sering menjadi trending topic di Twitter saat fitur pertama diluncurkan karena penggemarnya sering membahas dia di jaringan tersebut, dan ia dinobatkan sebagai top trending bintang di Twitter pada tahun 2010; Klout memberikan rekening skor 100. Pada April 2013, media analisis perusahaan sosial Socialbakers menyimpulkan bahwa 16,7 juta dari Bieber 37 juta pengikut Twitter tidak asli.
Kehidupan pribadi.
Agama dan hubungan.
Bieber mengidentifikasi dirinya sebagai Kristen Katolik, dan mengatakan ia yakin ia memiliki hubungan dengan Yesus, bahwa ia berbicara kepada - Nya dan bahwa "Dia alasan aku di sini". Bieber mencerminkan imannya dalam sebuah video rap dengan Brandon Burke berjudul #iPledge, di mana ia "berbicara terus terang tentang penghargaan atas prinsip pengampunan dalam iman Kristen." Mengenai pantang seksual, Bieber mengatakan ke "Rolling Stone" pada tahun 2010:. "aku tidak berpikir Anda harus melakukan hubungan seks dengan siapa pun kecuali Anda mencintai mereka. "Dia menambahkan bahwa dia tidak "percaya pada aborsi" dan bahwa itu adalah "seperti membunuh bayi". Dia menggambarkan orientasi seksual sebagai "keputusan orang sendiri", dan telah memberikan kontribusi terhadap It Gets Better Project, yang bertujuan untuk mencegah bunuh diri di kalangan muda LGBT.
Sekarang tinggal di Amerika Serikat melaui O-1 visa, Bieber mengatakan ia tidak tertarik untuk memperoleh Kewarganegaraan Amerika Serikat dan telah mengkritik sistem perawatan kesehatan Amerika. Memuji Kanada sebagai "negara terbaik di dunia", ia menyebutkan sistem perawatan kesehatan sebagai contohnya. Menurut Scooter Braun, Bieber mengucapkan [doa] [Yahudi] Shema Yisrael sebelum setiap pertunjukan yang ia berikan. Bieber mulai berpacaran dengan aktris dan penyanyi Selena Gomez pada bulan Desember 2010. Pada Januari 2013, dilaporkan bahwa Justin Bieber dan Selena Gomez telah mengakhiri hubungan mereka.
Iklan dan filantropi.
Selain kariernya sebagai musisi, Bieber juga telah berkelana ke dunia bisnis dengan menjadi modal ventura dan investor teknologi. Bieber memulai investasi awal pertamanya pada tahun 2009. Sejak itu, ia telah diam-diam menginvestasikan jutaan dolar dalam selusin awalan teknologi kecil yang meliputi Stamped, Spotify, Shots, dan perusahaan game-for-good SoJo Studios. Dia mengatakan bahwa dia tidak akan berinvestasi dalam sesuatu yang ia tidak suka, karena dia harus percaya pada produknya. Bieber didukung Adidas di samping Derrick Rose dan Venus Williams pada tahun 2012.
Bieber mendukung Pensils Of Promise, sebuah badan amal yang didirikan oleh Adam Braun, adik dari manajer Bieber. Organisasi ini membangun sekolah di negara-negara berkembang, dan Bieber menjadi manajer untuk kampanye organisasi di Guatemala. Dia saat ini menjabat sebagai juru bicara selebriti untuk organisasi dengan menjalankan iklan untuk amal dan kampanye "Schools4All", dan berjanji untuk mengunjungi sekolah dan menyumbangkan sebagian dana untuk organisasi. Dia mengambil bagian dalam acara penggalangan dana amal dan menyumbangkan bagian dari hasil konser dan lini parfum "Someday" dan berbagai merchandise untuk amal. Bieber tampil dalam kesejahteraan hewan PSA untuk PETA mendorong orang untuk menjadi sukarelawan dan mengadopsi dari hewan penampungan daripada membeli hewan peliharaan dari peternak atau toko hewan peliharaan. Bieber sendiri mengadopsi anjing papillon bernama Sam dari tempat penampungan.
Masalah hukum.
Bieber memiliki beberapa masalah dengan hukum di seluruh dunia sebelum penangkapan pertamanya pada tahun 2014, termasuk ketika ia dituduh mengemudi sembrono di lingkungannya pada tahun 2012 dan dibebankan Brasil dengan vandalisme pada tahun 2013. Salah satu tetangga Bieber di Calabasas, California menuduh Bieber melemparkan telur di rumahnya pada tanggal 9 Januari 2014 dan menyebabkan ribuan dolar kerusakan.. Pada tanggal 23 Januari 2014, Bieber ditangkap di Miami Beach, Florida bersama dengan penyanyi Khalil, karena dicurigai mengemudi di bawah pengaruh (DUI), mengemudi dengan lebih dari enam bulan berakhir lisensi dan menolak menangkap tanpa kekerasan. Polisi mengatakan bahwa Bieber mengatakan kepada pihak berwenang ia mengkonsumsi alkohol, merokok ganja dan dibawa obat resep. Bieber memberikan jaminan $ 2.500. Sebuah laporan toksikologi menunjukkan bahwa Bieber telah mengkonsumsi THC (konstituen utama ganja) dan obat anti-kecemasan Xanax dalam sistem tubuhnya pada saat penangkapannya.
Pada tanggal 9 Juli 2014, Bieber didakwa dengan satu hitungan pelanggaran vandalisme di California untuk melempar telur di rumah tetangganya di Calabasas pada bulan Januari. Polisi sebelumnya mengklaim bahwa mereka memiliki rekaman video Bieber tos bersama teman-temannya setelah telur dilemparkan. Dengan Bieber memohon tidak ada sidang untuk biaya, yang Los Angeles County Superior Court menjatuhkan hukuman pada 9 Juli untuk membayar US $ 80.900 di restitusi, melayani dua tahun percobaan, lengkap dua belas minggu kemarahan manajemen dan lima hari pelayanan masyarakat seperti yang disebut jaksa penyelesaian yang sudah dinegosiasikan. Bieber telah pindah ke Beverly Hills, California setelah kejadian tersebut.
Pada tanggal 13 Agustus 2014, kasus DUI Januari diselesaikan dengan tawar-menawar. Bieber mengaku bersalah untuk melawan petugas tanpa kekerasan dan biaya yang lebih rendah dari mengemudi tanpa hati-hati dan perhatian. Bieber didenda $500 dan dihukum untuk menghadiri baik kursus manajemen kemarahan 12 jam dan program yang mengajarkan tentang dampak mengemudi dalam mabuk pada korban. Juga sebagai bagian dari tawar-menawar pembelaan, Bieber membuat sumbangan 50.000 dolar untuk "Our Kids", organisasi amal anak-anak lokal.
Pada tanggal 1 September 2014, Bieber ditangkap dan didakwa dengan penyerangan dan mengemudi berbahaya dekat kampung halamannya di Stratford, Ontario setelah tabrakan antara minivan dan kendaraan Bieber pada 29 Agustus. Polisi Ontario menyatakan bahwa Bieber kemudian "terlibat dalam perkelahian fisik" dengan pengendara minivan. Bieber dirilis tak lama dan pengacaranya menyalahkan insiden itu pada "kehadiran yang tidak diinginkan dari paparazi". Pada tanggal 8 September, Toronto menjatuhkan tuduhan penyerangan terhadap Bieber awalnya dibesarkan pada tanggal 29 Januari untuk insiden dengan sopir limusin pada bulan Desember 2013.. Pada November 2014, ia diperintahkan untuk muncul di Argentina dalam waktu 60 hari oleh pengadilan Buenos Aires untuk memberikan kesaksian pada serangan yang diduga pada fotografer pada tanggal 9 November 2013.
Isu-isu ini menyebabkan komentar bahwa gambar Bieber telah berubah dari "anak baik" menjadi "anak nakal" dan dia juga dicap sebagai ""2014's most annoying celebrity". Bieber juga digambarkan telah sering membuat "berita utama karena gaya hidupnya yang intens" pada tahun 2014.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="528730" url="?curid=528730" title="Jeonji dari Baekje">
Jeonji dari Baekje

Jeonji dari Baekje (?-420, bertakhta tahun 405-420) adalah raja kedelapan belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.
Sebagai putra sulung, ia dikonfirmasikan sebagai pewaris King Asin, pada tahun 394. Ratunya adalah Lady Palsu dari klan Hae.
Jeonji menghabiskan masa mudanya di Kerajaan Wa dari Yamato Jepang sebagai seorang tawanan, ia pergi ke sana pada tahun 397. Setelah kematian ayahnya, ia kembali pulang dan menemukan bahwa pamannya, Seollye, telah membunuh Hunhae, saudara Asin yang lain, dan merebut takhta. Hae Chung, seseorang dari Hanseong, memperingatinya untuk tidak memasuki ibu kota. Tak lama setelah itu, Seollye terbunuh dan Jeonji ditunjuk menjadi raja. Barangkali karena rasa berterima kasih akan hal ini, Jeonji menunjuk beberapa anggota dari klan Hae sebagai menteri, dan juga menikahi Lady Palso yang berasal dari klan Hae. Hal ini mengakhiri hubungan dekatnya dengan keluarga kerajaan, klan Jin.
Tanggal tradisional masa pemerintahan Jeonji berdasarkan riwayat "Samguk Sagi". Atas dasar catatan Cina yang lebih kontemporer, Yang terbaik (1979) mengusulkan bahwa tahun 405–414 lebih masuk di akal.
Menurut riwayat "Samguk Sagi", pada tahun 406 Baekje mengirimkan misi upeti ke istana Cina Jin Timur. Misi yang dikatakan untuk yang pertama kalinya disebutkan di dalam lebih dari 20 tahun, dan yang dapat diindikasikan bahwa negara tersebut lebih terlindungi dalam melawan Goguryeo. Ini adalah suatu hal yang khas untuk mengirim seperti seorang duta besar untuk menginformasikan istana Cina bahwa seorang raja baru saja mengambil alih kekuasaan. Namun, kunjungan tersebut tidak dikonfirmasikan oleh sumber dari Cina. Pada tahun 416 Jin mengirimkan seorang utusan untuk menjamin gelar "Jenderal stabilisasi Timur" kepada Jeonji (Yeo Yeong).

</doc>
<doc id="528748" url="?curid=528748" title="Jayabaya (disambiguasi)">
Jayabaya (disambiguasi)

Jayabaya dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="528752" url="?curid=528752" title="Model puding prem">
Model puding prem

Model puding prem () adalah model atom yang dibuat oleh J. J. Thomson, penemu elektron. Model ini diusulkan pada tahun 1904 sebelum penemuan inti atom.
Model Thomson 1904 dipatahkan oleh percobaan Geiger-Marsden tahun 1909, yang akhirnya melahirkan model atom Rutherford.

</doc>
<doc id="528754" url="?curid=528754" title="Wikipedia bahasa Serbia">
Wikipedia bahasa Serbia

Wikipedia bahasa Serbia merupakan edisi Wikipedia yang diterbitkan dalam bahasa Serbia, yang pada bulan Januari 2006 mencapai artikel sebanyak 17.000 buah dan 3 bulan kemudian versi Latinnya telah tersedia. Wikipedia ini dibuat sebagai pecahan dari Wikipedia bahasa Serbo-Kroasia.
Pada tanggal 19 Agustus 2009, Wikipedia bahasa Serbia telah mencapai 100.000 artikel. Wikipedia ini memiliki hubungan baik dengan Fakultas Matematika, Kimia Fisik, dan Filologi di Universitas Beograd dan mahasiswanya kadang-kadang menulis artikel di Wikipedia bahasa Serbia.

</doc>
<doc id="528755" url="?curid=528755" title="Nomor massa">
Nomor massa

Nomor massa, juga dikenal sebagai nomor massa atom atau nomor nukleon, adalah jumlah proton dan neutron di dalam inti atom.
Isotop merupakan unsur atom sama dengan nomor massa berbeda, isobar adalah unsur atom yang berbeda namun memiliki nomor massa yang sama, sedangkan isoton adalah unsur atom yang berbeda namun memiliki jumlah neutron yang sama.

</doc>
<doc id="528756" url="?curid=528756" title="Elisian">
Elisian

Dalam mitologi Yunani, Elisian (Yunani: Ἠλύσια πεδία) adalah salah satu lokasi di dunia bawah. Padang Elisian arau Dataran Elisian adalah tempat untuk roh para pahlawan dan orang suci. Menurut Pindar, pemimpin di Elisian adalah Kronos setelah dia dibebaskan dari Tartaros sedangkan menurut pendapat lainnya, Kronos dikurung selamanya di Tartaros dan Rhadamanthislah yang berkuasa di Elisian.

</doc>
<doc id="528765" url="?curid=528765" title="Rhipicephalus sanguineus">
Rhipicephalus sanguineus

Rhipicephalus sanguineus merupakan ektoparasit umum yang sering menyerang anjing. Ektoparasit ini masuk dalam golongan caplak, sering dikelirukan dengan sebutan kutu.
Morfologi.
"Rhipicephalus" sp. yang sering menyerang pada anjing di Indonesia adalah "Rhipicephalus sanguineus". Caplak mudah dikenali karena ukurannya yang besar hingga 30 milimeter dengan bentuknya yang memiliki tiga pasang kaki (tahap belum dewasa) dan empat pasang kaki (tahap dewasa) serta berwarna coklat gelap. Caplak betina bagian punggungnya berbentuk heksagonal. Parasit ini paling sering ditemukan di kepala, leher, telinga dan telapak kaki anjing. Caplak jantan memiliki lempeng adanal yang menyolok.
Siklus hidup.
Kutu dan caplak keduanya memiliki 4 tahapan siklus hidup mulai dari telur, larva, nimfa dan dewasa. Keduanya juga hidup dengan menghisap darah inang. Namun kutu memiliki lama siklus hidup lebih pendek yaitu mulai 2 minggu sedangkan caplak kurang lebih 3 bulan.
"Rhipicephalus sanguineus" merupakan caplak berinang 3, umumnya anjing. Caplak betina bertelur sampai 5.000 butir telur, selanjutnya telur akan menetas dalam 17-30 hari dan kemudian larva menempel pada inang ke-1 (rambut panjang belakang leher anjing). Larva menghisap darah 2—6 hari, jatuh, dan berubah menjadi nimfa 5—23 hari. Lalu nimfa menempel pada inang ke-2, terutama di belakang leher, menghisap darah 4—9 hari, jatuh, dan berubah menjadi dewasa 11-73 hari. Caplak dewasa kemudian menempel pada inang ke-3 yang sering pada hospes telinga dan sela-sela jari kaki anjing, menghisap darah pada 6—21 hari dan lalu jatuh untuk bertelur. Larva tidak makan dapat hidup sampai dengan 8,5 bulan; sedangkan caplak dewasa dapat bertahan 19 bulan.
Patogenesis.
Seekor caplak dewasa dapat mengisap darah 0,5-2 mililiter, dalam waktu singkat dapat menyebabkan anemia bagi inangnya . Luka trauma akibat gigitan caplak juga dapat menjadi tempat infeksi sekunder. Caplak juga dapat menyebabkan depresi syaraf akibat toksin yang diproduksi oleh caplak betina di kelenjar saliva. Paralisis biasanya dimulai dari otot belakang tubuh, kemudian menyebar ke seluruh tubuh, terakhir menyerang otot-otot pernapasan. Paralisis berlangsung selama 1-4 hari. Inang yang sembuh dari "tick paralisis" menjadi kebal selama 8 minggu sampai 8 bulan. 
"Rhipicephalus sanguineus" juga dapat menularkan "Boutonneuse fever", Babesiosis anjing, Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit-penyakit lain termasuk "Rocky Mountain Spotted Fever" dan "Q Fever". 
Seekor caplak betina mampu bertelur 100 butir sehari . Setelah menetas, muncul larvanya yang segera mencari induk semang untuk menghisap darah yang pertama . Setelah itu larva berubah menjadi caplak muda. Caplak muda ini bisa mengalami hibernasi selama bertahun-tahun sebelum berubah menjadi caplak dewasa. Caplak dewasa pun mampu hidup tanpa menghisap darah selama bertahun-tahun. Caplak betina menghisap darah 8-10 hari hingga bobotnya mencapai 100 kali lipat dan kemudian melepaskan diri dari anjing untuk mencari tempat bertelur .

</doc>
<doc id="528770" url="?curid=528770" title="Isotop stabil">
Isotop stabil

Isotop stabil adalah sebuah isotop kimia yang tidak radioaktif. Pada isotop jenis ini diamati tidak terjadinya peluruhan radioaktif. Meskipun demikian beberapa di antaranya secara teoretis tidaklah stabil dengan waktu paruh yang lama sekali. Dengan menggunakan definisi ini, dikenal ada 253 isotop stabil dari 80 elemen.
Dari 80 elemen dengan satu atau lebih isotop stabil, 26 hanya memiliki sebuah isotop stabil, dan disebut monoisotop, dan yang lainnya memiliki lebih dari satu isotop stabil. Timah memiliki sepuluh isotop stabil, jumlah terbesar yang diketahui dalam sebuah elemen.

</doc>
<doc id="528773" url="?curid=528773" title="Padang Asphodel">
Padang Asphodel

Padang Asphodel adalah suatu tempat di dunia bawah dalam mitologi Yunani. Padang Ashpodel adalah tempat bagi roh orang-orang yang jumlah kebaikan dan kejahatan semasa hidupnya hampir setara. Penghuni Padang Asphodel mendapatkan kebahagaiaan abadi (mirip dengan konsep surga). Kebalikan dari tempat ini dalah Tartaros. Tempat ini adalah suatu dataran yang dipenuhi oleh bunga Asphodel, makanan favorit para roh. Sebelum memasuki tempat ini, para roh diberi minum dari sungai Lethe sehingga mereka akan melupakan kehidupan masa lalu dan identitas mereka.

</doc>
<doc id="528774" url="?curid=528774" title="Hino">
Hino


</doc>
<doc id="528777" url="?curid=528777" title="Filsafat alam">
Filsafat alam

Filsafat alam (dari bahasa Latin "philosophia naturalis") adalah istilah yang melekat pada pengkajian alam dan semesta fisika yang pernah dominan sebelum berkembangnya ilmu pengetahuan modern. Filsafat alam dipandang sebagai pendahulu ilmu alam semisal fisika.
Bentuk-bentuk ilmu pengetahuan per sejarahnya berkembang di luar filsafat, atau lebih khususnya filsafat alam. Di universitas-universitas yang lebih tua, Kursi-Kursi Filsafat Alam yang sudah mapan kini sebagian besar dikuasai oleh para guru besar fisika. Catatan modern "ilmu pengetahuan" dan "ilmuwan" merujuk pada abad ke-19 (Webster's Ninth New Collegiate Dictionary menuliskan bahwa asal mula kata "ilmuwan" adalah dari tahun 1834). Sebelumnya, kata "ilmu pengetahuan" sekadar berarti pengetahuan dan gelar "ilmuwan" belumlah wujud. Karya ilmiah Isaac Newton dari tahun 1687 dikenal sebagai Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica.

</doc>
<doc id="528778" url="?curid=528778" title="Pulau Keberkahan">
Pulau Keberkahan

Dalam mitologi Yunani, Pulau Keberkahan atau Pulau Keberuntungan (μακάρων νῆσοι "makárôn nêsoi") adalah tempat untuk roh para pahlawan dan orang-orang yang dipilih oleh dewa. Di tempat ini penghuninya merasakan kebahagiaan abadi. Tempat ini terletak di Samudera barat di dekat Okeanos. Hujan di pulau ini memiliki sedikit embun perak. Dalam Natural History karya Pliny, Pulau ini memiliki semua jenis buah dan burung akan tetapi pulau ini juga sering terganggu oleh mayat-mayat monster yang sering dilemparkan oleh laut ke sana.

</doc>
<doc id="528779" url="?curid=528779" title="Centurion">
Centurion

Seorang centurion (; ), juga hekatontarch (ἑκατόνταρχος) pada sumber-sumber Yunani, atau pada zaman Bizantium, kentarch (κένταρχος) merupakan seorang perwira profesional pada Tentara Romawi setelah Reformasi Marian pada tahun 107 SM. Sebagian besar centurion memimpin 83 orang meski dikira secara umum bahwa jumlahnya semestinya adalah 100. Tetapi para centurion senior memimpin cohort, atau memegang peran staf senior pada legion mereka.
Centuries, atau "Centuriae", artinya ialah suku atau kelompok. Secara teori, kata ini akarnya ialah "centum" yang artinya ialah seratus, namun hubungan ini secara luas diragukan.

</doc>
<doc id="528784" url="?curid=528784" title="Avernus">
Avernus

Avernus adalah nama kuno untuk sebuah kawah di dekat Cumae, Italia di daerah Campania sebelah barat Naples. Tempat ini memiliki keliling sekitar 2 mil. Di tengah kawah ini terdapat Danau Avernus (Lago d'Averno). Avernus dipercaya sebagai pintu masuk menuju dunia bawah dan diceritakan dalam Aeneid karya Virgil. Di tempat ini ada sisa-sisa kuil Apollo dan Jupiter.

</doc>
<doc id="528785" url="?curid=528785" title="Sienna Miller">
Sienna Miller

Sienna Rose Miller () adalah seorang selebriti yang mengawali kariernya sebagai foto model dan berakting.
Sienna dikenal masyarakat karena hubungan asmaranya dengan Jude Law. Film -film yang membuat Sienna terkenal adalah "Layer Cake, Alfie, ".
Awal perjalanan hidup.
Sienna lahir di kota New York, Amerika, wanita yang mempunyai tinggi 165 cm ini, pindah bersama keluarganya ke London. Anak dari pasangan Ed dan Jo Miller ini bersekolah di "Heathfield School" di "Berkshire". Sienna melanjutkan pendidikannya ke New York pada bidang teater di Lee Strasberg Institute. Sienna mempunyai satu saudari kandung, Savannah, ia adalah seorang perancang busana, Sienna juga mempunyai tiga saudara tiri Charles, Stephen, dan Natasha. ( Orang tua Sienna bercerai, ayahnya menikah lagi dengan Kelly Hoppen).
Karier.
Model.
Sienna mengawali debutnya di dunia hiburan sebagai foto model, ia bergabung dengan "Select Model Management agency", Sienna menjadi model untuk "Coca-Cola", majalah "Vogue" Italia, dan kalender 2003 "Pirelli".
Kontrak dua tahun dengan "Pepe Jeans London" juga didapatkan Sienna, pemotretan iklan dilakukan oleh fotografer Mikael Jansson yang berlokasi di Paradise Cove, Malibu di California.
Pada tahun 2009 Sienna mendapatkan kontrak untuk produk "Hugo Boss", Sienna menjadi model untuk produk "BOSS Orange" dan baik iklan di televisi maupun media cetak akan menampilkan Sienna sebagai modelnya.
Wajah Sienna pernah menghiasi berbagai sampul depan majalah-majalah, diantaranya adalah : "Elle", "Vogue", "Esquire", "GQ".
Akting.
Film pertama yang dibintangi Sienna adalah "South Kensington", di film ini Rupert Everett dan Elle Macpherson menjadi lawan mainnya. Film film lain yang dibintangi Sienna adalah "High Speed, The Ride", pada tahun 2004 Sienna beradu akting dengan Daniel Craig pada film "Layer Cake", pada tahun yang sama Sienna juga menjadi aktris pembantu untuk film "Alfie" dengan lawan main Jude Law di film itu.
Sienna bermain bersama Heath Ledger di film "Casanova" pada tahun 2005. Pada tahun 2006 Sienna berperan sebagai Edie Sedgwick dalam film "Factory Girl." 
Film film lain yang dibintangi Sienna adalah "Stardust, Interview, Camille, The Mysteries of Pittsburgh, The Edge of Love", pada film "The Edge of Love", Sienna bermain bersama Keira Knightley.
Pada tahun 2009 Sienna membintangi film "G.I. Joe: The Rise of Cobra", ia berperan sebagai "Anastasia 'Ana' DeCobray / Baroness". Film yang saat perilisannya mendapatkan pendapatan box office senilai $56.000.000 mengantarkan Sienna mendapatkan "Razzie Award" untuk kategori aktris pembantu terburuk.
Peran "Maid Marian" di film "Robin Hood" yang dibintangi oleh Russell Crowe, sebelumnya akan diperankan oleh Sienna, yang pada akhirnya batal sebelum syuting dimulai, alasan batalnya ialah karena Sienna yang dianggap terlalu kurus untuk peran Maid Marian, sehingga peran Maid Marian akhirnya diperankan oleh Cate Blanchett.
Twenty8Twelve.
Pada tahun 2006, Sienna mendesain hasil karya nya untuk "Pepe Jeans", dan sukses, dan kemudian Sienna bersama saudari kandungnya, Savannah menjadi perancang busana yang label pakaian mereka dinamakan "Twenty8Twelve".
Kehidupan pribadi.
Sienna menjalin hubungan putus sambung dengan Jude Law, putusnya hubungan mereka dikarenakan Jude Law yang berselingkuh dengan pengasuh bayi anak anak Jude Law.
Setelah putus dengan Jude Law, Sienna sempat menjalin hubungan dengan Rhys Ifans dan Balthazar Getty.
Sienna saat ini kembali menjalani hubungannya dengan Jude Law.
Sienna, Kylie Minogue, dan Claudia Schiffer ikut mendukung kampanye kesadaran bahaya kanker. Ketiganya mengenakan busana dengan pola bull eye untuk kampanye kanker dan gambar diambil oleh fotografer Mario Testino. Foto-foto ini dimaksudkan untuk kampanye "Mode Membantu Penderita Kanker Payudara" ("Fashion Targets Breast Cancer"). Target bekerja sama dengan beberapa butik busana eceran lainnya untuk mengumpulkan dana US$15,7 juta guna disumbangkan ke "Breakthrough Breast Cancer".
Sienna juga menunjukkan kepeduliannya terhadap korban Haiti, Sienna menyumbangkan tas tangan "Cartier" yang dikenakannya ketika hadir dalam acara pemutaran perdana film G.I. Joe: The Rise of Cobra. Lelang itu akan diadakan dalam acara pemutaran Ghosts of Cite Soleil, film dokumenter tentang Haiti, khusus untuk para selebritas, di Electric Cinema yang eksklusif, pada 26 Februari 2010 waktu setempat.
Film.
Berikut adalah film film Sienna Miller:
= Referensi =

</doc>
<doc id="528786" url="?curid=528786" title="Fusarium">
Fusarium

Fusarium adalah salah satu genus cendawan berfilamen yang banyak ditemukan pada tanaman dan tanah.
Spesies.
Genus ini terdiri dari 20 spesies yang di antaranya meliputi: 
Berbagai spesies "Fusarium" tersebut dapat menyebabkan penyakit pada manusia dan tanaman karena infeksi dan mikotoksin yang dihasilkannya.
Karakteristik.
Golongan "Fusarium" dicirikan dengan struktur tubuh berupa miselium bercabang, hialin, dan bersekat (septat) dengan diameter 2-4 µm. Cendawan ini juga memiliki struktur fialid yang berupa monofialid ataupun polifialid dan berbentuk soliter ataupun merupakan bagian dari sistem percabangan yang kompleks. Reproduksi aseksual cendawan ini menggunakan mikrokonidia yang terletak pada konidiospora yang tidak bercabang dan makrokonidia yang terletak pada konidiospora bercabang dan tak bercabang. Makrokonidia dibentuk dari fialid, memiliki struktur halus serta bentuk silindris, dan terdiri dari 2 atau lebih sel yang memiliki dinding sel tebal. Sedangkan mikrokonidia yang dihasilkan umumnya terdiri dari 1-3 sel, berbentuk bulat atau silinder, dan tersusun menjadi rantai atau gumpalan.
Patogenisitas.
Tanaman.
Beberapa spesies "Fusarium" merupakan patogen pada tanaman yang dapat menyebabkan penyakit hawar yang menyerang gandum di berbagai belahan Eropa, Amerika, dan Asia hingga menjadi epidemik dan mengakibatkan kerugian akibat kegagalan panen. Penyakit yang disebabkan oleh "Fusarium" ini umumnya disebut sebagai "Fusarium head blight" (FHB) atau "scab" dan dipengaruhi oleh kelembaban udara yang berlebihan pada musim tertentu. FBH dapat diatasi dengan penggunaan benih tanaman gandum transgenik yang resisten terhadap FBH. Umumnya ada dua tipe tanaman resisten FBH, yaitu tanaman yang resisten terhadap penetrasi "Fusarium" dan tanaman yang resisten terhadap penyebaran "Fusarium" di dalam jaringan tubuhnya. Beberapa spesies "Fusarium", terutama "F. sambucinum" dapat menyebabkan busuk pada umbi "kentang". Gejala dari pembusukan ini adalah permukaan kentang menjadi keriput atau cekung ke dalam dan jaringan internalnya berwarna coklat serta membusuk. Penyakit ini dapat dikontrol dengan melakukan pembersihan dan desinfeksi alat-alat pemanenan dan menyimpan hasil panen pada tempat dengan humiditas yang tidak terlalu tinggi. "Fusarium" juga dapat menyebabkan pembusukan pada biji jangung yang biasanya dikarenakan "F. graminearum". Penyakit lain yang dapat diakibatkan oleh "Fusarium" adalah kelayuan atau disebut "Fusarium wilt disease", contohnya "Fusarium oxysporum" f. sp. "Cucumerinum" J. H. Owen yang menyerang tanaman mentimun. Penyakit ini ditandai dengan nekrosis pada jaringan tanaman dan diikuti dengan kelayuan daun akibat invasi patogen pada jaringan vaskular tanaman hingga terjadi kematian dalam beberapa hari atau minggu. Penyebaran penyakit ini dapat dikurangi dengan penggunaan pupuk bioorganik dan senyawa kimia antifungi. 
Manusia.
Fusarium dapat menginfeksi manusia dan hewan secara aerosol (melalui udara) apabila inang menghirup konidia dari cendawan patogen tersebut. Cara lain penyebaran cendawan ini adalah melalui infeksi nosokomial dari pembuangan limbah air atau tanaman di rumah sakit maupun melalui membran mukosa manusia. Spesies yang umum menyerang manusia adalah "F. solani", "F. oxysporum", dan "F. moniliforme" yang menyebabkan infeksi invasif dan superfisial pada manusia. Cendawan ini dapat menyerang individu dengan "sistem imun" rentan (imunospresif) maupun imunokompeten. Individu dengan imunitas normal dapat terserang keratitis yang menyebabkan infeksi lokal pada kornea, kulit, dan kuku. Umumnya, inang imunokompeten akan terserang infeksi "Fusarium" yang terlokalisasi pada bagian tertentu, contohnya peritonitis, onikomikosis, infeksi tulang, dan endoftalmitis. Apabila menyerang inang imunosupresif maka infeksi yang terjadi biasanya bersifat menyebar, seperti infeksi sistem saraf pusat, pneumonia, sinusitis, abses otak, dan lain-lain. Untuk mengobati infeksi "Fusarium", dapat digunakan senyawa antifungal berupa "voriconazole" dan "posaconazole". Sementara itu, khusus untuk infeksi yang menyebar, dapat dilakukan transplantasi sumsum tulang kepada penderita sebagai langkah pengobatannya.
Manfaat.
Salah satu spesies "Fusarium", yaitu "F. venetatum" merupakan bahan pangan kaya protein yang dikonsumsi manusia sejak tahun 1960-an. Di Eropa dan Amerika Serikat, "F. venetatum" telah diproduksi sebagai sumber mikoprotein dan diperdagangkan dengan merek Quorn. Golongan "Fusarium" non-patogen diketahui dapat dimanfaatkan untuk melindungi tanaman tertentu dari serangan cendawan lain. Salah satu contohnya adalah tanaman "selada" ("Lepidium sativum") yang terlindung dari cendawan "Pythium ultimum" karena adanya sintesis senyawa fungitoksik berupa benzil isotiosianat dengan bantuan enzim mirosinase dari spesies "Fusarium" patogen.

</doc>
<doc id="528791" url="?curid=528791" title="Cumae">
Cumae

Cumae ( atau atau ; ) adalah pemukiman kuno yang terdapat di barat laut Naples di daerah Campania, Italia. Cumae merupakan koloni Yunani pertama di daratan Yunani besar dan terkenal karena adanya Sibyl Cumae.

</doc>
<doc id="528792" url="?curid=528792" title="Atomisme">
Atomisme

Atomisme adalah filsafat alam yang berkembang di beberapa peradaban kuno. Di dalam peradaban Barat, atomisme merujuk pada Leukippos dan muridnya, Democritus dari abad ke-5 SM. Pengikut atomisme ini mengajukan teori bahwa dunia alami terdiri dari dua benda yang mendasar, saling berlawanan, dan tidak dapat dibagi -- atom dan kehampaan. Atom tidak dapat diisi oleh sesuatupun, atom bergerak di kehampaan menuju klaster yang berbeda-beda (dan klaster-klaster ini membentuk senyawa-senyawa penghambat). Atom adalah kenyataan bendawi terkecil, satuan bangunan yang tidak dapat dimusnahkan (Aristoteles, "Metafisika", I, 4, 985 b, 10-15). Kata atomisme diturunkan dari kata sifat bahasa Yunani, "atomos", yang arti harfiahnya adalah "tidak dapat dipenggal" ("a - tomos" (tidak dapat dipenggal) -- "tomos" adalah sekawan dari kata kerja bahasa Yunani "temnein" ("memenggal")).
Konsep atomisme terbentuk akibat kecelakaan sejarah, yaitu fakta bahwa para kimiawan dan fisikawan sebelum abad ke-19 mengira bahwa partikel tidak dapat dibagi, sehingga dikenali sebagai "a-tom" tak terpenggal dari tradisi kuno. Namun, pada abad ke-20 diketahuilah bahwa atom ternyata terdiri dari entitas yang lebih kecil: elektron, neutron, dan proton. Bahkan percobaan tahap lanjut menunjukkan bahwa proton dan neutron terdiri dari beberapa kuark. Kuark yang dimaksud ini secara empirik belum terbukti memiliki substruktur.
Meskipun penamaan ini menjadi kurang relevan, ungkapan "kenyataan bendawi yang tidak dapat dibagi" masih menjadi kalimat sakti di dalam atomisme.

</doc>
<doc id="528794" url="?curid=528794" title="Berkas elektron">
Berkas elektron

Sinar katode (disebut pula pancaran elektron) adalah arus elektron yang diamati di dalam tabung vakum, yaitu tabung kaca hampa udara yang dilengkapi oleh paling sedikit dua elektrode logam yang diberi tegangan listrik, katode atau elektrode negatif dan anode atau elektrode positif. Elektron pertama ditemukan sebagai komponen penyusun sinar katode. Pada 1897, fisikawan Inggris Joseph John Thomson menunjukkan bahwa sinar katode terdiri dari partikel bermuatan negatif yang belum pernah dikenal, yang kemudian dinamai "elektron". Tabung sinar katode menghasilkan gambar di dalam pesawat televisi dan monitor komputer terdahulu.

</doc>
<doc id="528795" url="?curid=528795" title="Akheron">
Akheron

Sungai Akheron (Yunani: Αχέρων atau Αχέροντας) adalah sungai yang terletak di daerah Epirus di barat laut Yunani. Sungai ini mengalir ke Laut Ionoa di Ammoudia, dekat Parga. Dalam mitologi Yunani, Akheron dikenal sebagai sungai kesedihan dan merupakan salah satu dari lima sungai di dunia bawah. Roh orang mati harus melalui sungai ini untuk sampai di dunia bawah dengan menaiki perahu Kharon.

</doc>
<doc id="528797" url="?curid=528797" title="Grunge">
Grunge

Grunge (kadang-kadang disebut juga Seattle sound) Grunge adalah sebuah sub genre dari rock alternatif yang muncul pada pertengahan 1980-an di negara Amerika Washington, khususnya di wilayah Seattle. Terinspirasi oleh punk rock, heavy metal dan indie rock, grunge umumnya dikenali melalui suara distorsi gitar yang berat dan lirik melankonis atau apatistik.
Gerakan awal grunge mulai terlihat pada akhir tahun 1980-an di sekitar Seattle melalui label independen Sub Pop. Grunge menjadi sukses secara komersial pada paruh pertama tahun 1990-an, terutama karena dirilisnya Nevermind oleh Nirvana dan Ten oleh Pearl Jam. Keberhasilan band-band ini meningkatkan popularitas rock alternatif dan membuat grunge menjadi bentuk musik yang paling populer pada waktu itu. Namun, banyak band grunge tidak nyaman dengan popularitas. Meskipun banyak band grunge yang bubar atau menghilang daripada akhir 1990-an, pengaruh mereka terus memiliki dampak bagi perkembangan musik rock modern selanjutnya. 

</doc>
<doc id="528798" url="?curid=528798" title="Kelopak elektron">
Kelopak elektron

Kelopak elektron atau kulit elektron adalah orbit yang diikuti elektron di sekitar inti atom. Karena tiap-tiap kelopak hanya dapat memuat sejumlah terbatas elektron, maka tiap-tiap kelopak itu bersesuaian dengan suatu rentang tertentu energi elektron pula, dan dengan demikian tiap-tiap kelopak haruslah berisi penuh sebelum elektron-elektron dapat ditambahkan ke kelopak yang lebih luar. Elektron-elektron di kelopak terluar menentukan sifat-sifat kimiawi atom (lihat Valensi). Untuk penjelasan mengapa elektron hadir di dalam kelopak ini, lihatlah Konfigurasi elektron.

</doc>
<doc id="528805" url="?curid=528805" title="Kaidah bilangan bulat">
Kaidah bilangan bulat

Kaidah bilangan bulat adalah kaidah yang menyatakan bahwa massa unsur sama dengan kelipatan massa atom hidrogen. Kaidah ini dapat dirumuskan dari hipotesis Prout yang diumumkan pada 1815. Pada 1920, Francis William Aston memperagakan dengan menggunakan spektrometri massa yang menunjukkan penyimpangan dari kaidah ini disebabkan oleh adanya isotop.

</doc>
<doc id="528824" url="?curid=528824" title="Organisasi Pelayanan Manusia">
Organisasi Pelayanan Manusia

Organisasi pelayanan manusia ("Human Service Organization") merupakan organisasi yang bergerak di bidang penyediaan layanan bagi kebutuhan manusia. 
Definisi.
Organisasi pelayanan manusiaadalah organisasi yang memiliki fungsi utama mempertahankan atau meningkatkan kesejahteraan individu dengan membentuk atau mengubah atribut pribadi mereka.
Tujuan.
Dalam bukunya, Organisasi Pelayanan Manusia:Kategori Berguna atau Jargon Tidak Berguna?, Martin menyatakan bahwa organisasi pelayanan manusia bertujuan memenuhi secara sosial kebutuhan manusia.
Klasifikasi Hasenfeld.
Menurut Hasenfeld, organisasi pelayanan manusia dapat diklasifikasikan berdasarkan dua hal:
a. Berfungsi Normal
Seorang klien dikatakan berfungsi normal apabila tidak terdapat masalah atau gangguan pada dirinya yang menghambatnya dalam menjalankan peran.
b. Fungsi Terganggu
Seorang klien dikatakan terganggu fungsinya apabila terdapat masalah atau gangguan pada dirinya yang menghambatnya dalam menjalankan peran.
a. Memproses Orang (People-Processing)
Bertujuan mentransformasikan klien dengan tidak mengubah atribut personalnya, tetapi memberi label pada status yang akan menimbulkan respon dari unit sosial lain. 
b. Mempertahankan Orang
Bertujuan mencegah, mempertahankan, atau memperlambat kemunduran kondisi sejahtera klien.
c. Mengubah Orang 
Bertujuan mengubah secara langsung atribut personal klien untuk meningkatkan kondisi sejahtera mereka.
Klasifikasi Dunham.
Menurut Arthur Dunham, oranisasi pelayanan manusia dapat diklasifikasikan berdasarkan tiga hal:
a. Organisasi Pemerintah (Government Organization/GO)
b. Organisasi Non-Pemerintah (Non-Government Organization/NGO)
a. Kesejahteraan Anak
b. Kesejahteraan Wanita
c. Kesehatan Mental
d. Disabilitas
e. Lain-lain
a. Lokal
b. Regional
c. Nasional
d. Internasional
Karakteristik.
Ada beberapa karakteristik, diantaranya :

</doc>
<doc id="528829" url="?curid=528829" title="My World">
My World

My World adalah album studio pertama dari penyanyi asal Kanada, Justin Bieber. Album ini dirilis tanggal 17 November 2009 oleh Island Record.
Latar Belakang.
Justin Bieber, pemuda berusia 15 tahun ini menggemparkan dengan kehadiran debut single "One Time" yang menampilkan Usher, sang mentor, dalam videonya. Kemudian, debut album yang diberi judul "My World". Angka penjualan 136.741 kopi pada pekan pertama dirilis. Angka ini berhasil menempatkan nama Justin Bieber menjadi pendatang baru dengan angka penjualan debut tertinggi sepanjang 2009, setelah Susan Boyle dan Adam Lambert.
Debut single Bieber ini masih bertahan di Billboard Hot 100 Singles hingga pekan ini. Lagu yang sudah ada sejak Juli ini masih tedengar nyaman dan salah satu track terbaik dalam My World. "T. Nash" dan "C. Stewart" memberikan lagu mainstream pop R&B ini kepada Justin sehingga sukses menjadi kesan pertama yang menggoda. Dalam beberapa penampilan promo, setelah "One Time", lagu Favorite Girl adalah lagu paling sering Justin bawakan secara akustik. Aslinya lagu ini masih dalam kondisi pop/R&B yang current. Dari 2 track awal ini kita sudah tahu bahwa musiknya lebih mengarah pada musik pop/dance/R&B seperti Ne-Yo, Usher, ataupun Chris Brown daripada lagu lama seperti almarhum Michael Jackson ataupun Stevie Wonder.
Itu merupakan lirik yang disampaikan Bieber tentang lagu berjudul Down to Earth ini. Dirinya bergabung dengan The-Dream, Jackie Boyz dan Midi Mafia. Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin. Justin juga memiliki sebuah lagu tema untuk menaikkan rasa self-esteem, yaitu "Bigger". Lagunya seru dan mulia, tidak perlu khawatir dengan intro "Mafia" di awal lagu, ini karena andil Midi Mafia dalam lagu berdurasi 3 menit 17 detik itu.
Beberapa orang menyatakan bahwa "One Less Lonely Girl" lebih asyik dibanding single pertamanya. Lagu ini lebih terkenal dengan instrumen yang real. Lagu ini debut di Billboard Hot 100 dengan sangat mencengangkan, posisi 16. New entry tertinggi ke-2 setelah debut posisi puncak Britney Spears. Setiap lagu dalam album ini punya kekuatan masing-masing, termasuk First Dance. Intronya yang membuat kita menyangka bahwa ini adalah lagu up tempo, kenyataannya ini lagu slow. Justin lebih menunjukkan kemampuan vokalnya di bagian akhir lagu ini.
Lagu "Love Me" yang mengambil sample dari lagu "Love Fool" dari The Cardigans ini bisa menjadi lagu yang paling menarik dan menyenangkan. R&B dengan synth dan scratch membuat "Love Me" sebagai lagu paling berwarna. Lagu yang direkam di 2 studio, masing-masing di Ohio dan Colorado ini berhasil menjadi topik trending di Twitter bersamaan dengan "Bad Romance" milik Lady Gaga.

</doc>
<doc id="528832" url="?curid=528832" title="Sejo dari Joseon">
Sejo dari Joseon

Sejo dari Joseon (1417 – 1468, bertakhta 1455-1468) adalah raja ketujuh dari Dinasti Joseon, Korea.
Pemerintahan.
Lahir pada tahun 1417 sebagai Yi Yu, putra kedua Raja Sejong, ia menunjukkan kecakapan yang hebat di dalam memanah, menunggang kuda dan bela diri. Ia juga merupakan seorang komandan militer yang cerdas, meskipun ia sendiri tak pernah berada di barisan terdepan pada saat berperang. Ia menjadi Pangeran Suyang pada tahun 1428, nama yang membuatnya lebih dikenal sebagai. 
Diikuti oleh kematian Raja Sejong, saudara laki-laki Suyang yang berpenyakitan, Munjong, naik takhta namun ia meninggal tak lama kemudian. Mahkota diwariskan kepada putranya yang berusia 12 tahun, Danjong. Raja baru masih terlalu muda untuk memerintah negara, dan seluruh process politik dikontrol oleh Perdana Menterinya Hwangbo In dan Jenderal Kim Jongseo, yang saat itu adalah wakil Perdana Menteri. Karena Kim Jongseo dan faksinya menggunakan kesempatan ini untuk mengembangkan kekuasaan atas para pejabat istana yang menentang banyak anggota keluarga kerajaan, tensi di antara Kim dan Suyang dengan hebat memuncak; tidak hanya Suyang sendiri, tetapi adiknya -Pangeran Anpyong- juga mencari kesempatan untuk mengendalikan kerajaan tersebut.
Suyang mengelilingi dirinya sendiri dengan sekutu yang terpercaya, termasuk penasehatnya yang terkenal Han Myeong-hoe. Han menganjurkan Suyang untuk mengambil alih pemerintahan di dalam sebuah kudeta, dan di bulan Oktober 1453, ia membunuh Kim Jongseo dan faksinya, kemudian mengambil kekuasaan ke dalam tangannya sendiri. Setelah kudeta berakhir, ia menawan saudara laki-lakinya Anpyong, pertam-tama mengirimnya ke pengasingan, kemudian mengeksekusinya. Akhirnya, pada tahun 1455, ia memaksa keponakannya yang masih beli dan tak berdaya, Danjong untuk mengabdikasikan diri, mengumumkan dirinya sendiri raja ketujuh Dinasti Joseon. Kemudian ia menurunkan gelar Danjong menjadi pangeran dan memerintahkannya untuk di bunuh setelah adiknya, Pangeran Besar Geumsung, dan kemudian enam sarjana termasuk Seong Sam-mun, Pak Pang-nyeon, dan Yi Gae yang berencana untuk menyingkirkan Suyang dari kekuasaannya dan berusaha untuk mengembalikan Danjong ke atas tahta.
Meskipun telah merebut takhta dari keponakannya, menewaskan banyak orang di dalam proses, ia membuktikan dirinya sebagai salah satu penguasa yang paling mampu dan seorang administrator di dalam sejarah Korea. Pertama-tama, ia mengkukuhkan monarki yang didirikan oleh Raja Taejong, dengan melemahkan kekuasaan perdana menteri dan membawa staf langsung di bawah kuasa raja. Ia juga menguatkan sistem administratif, yang mana juga diperkenalkan oleh Taejong, memungkinkan pemerintah untuk menentukan jumlah populasi yang tepat dan efektif untuk memobilisasikan pasukan secara efektif. Seperti Taejong, ia juga keras dalam menghadapi kebijakan asing, menyerang Jurchen di bagian depan utara pada tahun 1460 (오랑캐/兀良哈) dan pada tahun 1467 (호리개/胡里改). Ia juga merevisi aturan-aturan dasar untuk meningkatkan perekonomian nasional. Ia mengeksekusi sarjana-sarjana dari era Raja Sejong untuk pemberontakan melawannya, namun mendukung publikasi buku-buku sejarah, ekonomi, pertanian, dan agama. Yang lebih penting lagi, ia mengkompilasi kode besar untuk administrasi negara, yang menjadi landasan pemerintahan dinastik dan menyediakan bentuk pertama hukum konstitusional di dalam bentuk tertulis di Korea. Ia meninggal pada tahun 1468, dan tahta diwariskan kepada putranya yang lemah, Yejong.

</doc>
<doc id="528834" url="?curid=528834" title="Safia Boukhima">
Safia Boukhima

Safia Boukhima () adalah pemain bola voli asal Aljazair.
Informasi Klub.
Klub sekarang : ASW Bejaia (Aljazair)

</doc>
<doc id="528835" url="?curid=528835" title="Budaya organisasi">
Budaya organisasi

Budaya organisasi adalah sebuah sistem makna bersama yang dianut oleh para anggota yang membedakan suatu organisasi dari organisasi-organisasi lainnya. Sistem makna bersama ini adalah sekumpulan karakteristik kunci yang dijunjung tinggi oleh organisasi.
Budaya organisasi sebagai istilah deskriptif.
Budaya organisasi berkaitan dengan bagaimana karyawan memahami karakteristik budaya suatu organisasi, dan tidak terkait dengan apakah karyawan menyukai karakteristik itu atau tidak. Budaya organisasi adalah suatu sikap deskriptif, bukan seperti kepuasan kerja yang lebih bersifat evaluatif.
Penelitian mengenai budaya organisasi berupaya mengukur bagaimana karyawan memandang organisasi mereka:
Sebaliknya, kepuasan kerja berusaha mengukur respons afektif terhadap lingkungan kerja, seperti bagaimana karyawan merasakan ekspektasi organisasi, praktik-praktik imbalan, dan sebagainya.
Asal muasal budaya organisasi.
Kebiasaan, tradisi, dan cara umum dalam melakukan segala sesuatu yang ada di sebuah organisasi saat ini merupakan hasil atau akibat dari yang telah dilakukan sebelumnya dan seberapa besar kesuksesan yang telah diraihnya pada masa lalu. Hal ini mengarah pada sumber tertinggi budaya sebuah organisasi: para pendirinya.
Secara tradisional, pendiri organisasi memiliki pengaruh besar terhadap budaya awal organisasi tersebut. Pendiri organisasi tidak memiliki kendala karena kebiasaan atau ideologi sebelumnya. Ukuran kecil yang biasanya mencirikan organisasi baru lebih jauh memudahkan pendiri memaksakan visi mereka pada seluruh anggota organisasi. Proses penyiptaan budaya terjadi dalam tiga cara. Pertama, pendiri hanya merekrut dan mempertahankan karyawan yang sepikiran dan seperasaan dengan mereka. Kedua, pendiri melakukan indoktrinasi dan menyosialisasikan cara pikir dan berperilakunya kepada karyawan. Terakhir, perilaku pendiri sendiri bertindak sebagai model peran yang mendorong karyawan untuk mengidentifikasi diri dan, dengan demikian, menginternalisasi keyakinan, nilai, dan asumsi pendiri tersebut. Apabila organisasi mencapai kesuksesan, visi pendiri lalu dipandang sebagai faktor penentu utama keberhasilan itu. Di titik ini, seluruh kepribadian para pendiri jadi melekat dalam budaya organisasi.
Karakteristik budaya organisasi.
Penelitian menunjukkan bahwa ada tujuh karakteristik utama yang, secara keseluruhan, merupakan hakikat budaya organisasi.
Nilai dominan dan subbudaya organisasi.
Budaya organisasi mewakili sebuah persepsi yang sama dari para anggota organisasi atau dengan kata lain, budaya adalah sebuah sistem makna bersama. Karena itu, harapan yang dibangun dari sini adalah bahwa individu-individu yang memiliki latar belakang yang berbeda atau berada di tingkatan yang tidak sama dalam organisasi akan memahami budaya organisasi dengan pengertian yang serupa.
Sebagian besar organisasi memiliki budaya dominan dan banyak subbudaya. Sebuah budaya dominan mengungkapkan nilai-nilai inti yang dimiliki bersama oleh mayoritas anggota organisasi. Ketika berbicara tentang budaya sebuah organisasi, hal tersebut merujuk pada budaya dominannya, jadi inilah pandangan makro terhadap budaya yang memberikan kepribadian tersendiri dalam organisasi. Subbudaya cenderung berkembang di dalam organisasi besar untuk merefleksikan masalah, situasi, atau pengalaman yang sama yang dihadapi para anggota. Subbudaya mencakup nilai-nilai inti dari budaya dominan ditambah nilai-nilai tambahan yang unik.
Jika organisasi tidak memiliki budaya dominan dan hanya tersusun atas banyak subbudaya, nilai budaya organisasi sebagai sebuah variabel independen akan berkurang secara signifikan karena tidak akan ada keseragaman penafsiran mengenai apa yang merupakan perilaku semestinya dan perilaku yang tidak semestinya. Aspek makna bersama dari budaya inilah yang menjadikannya sebagai alat potensial untuk menuntun dan membentuk perilaku. Itulah yang memungkinkan seseorang untuk mengatakan, misalnya, bahwa budaya Microsoft menghargai keagresifan dan pengambilan risiko dan selanjutnya menggunakan informasi tersebut untuk lebih memahami perilaku dari para eksekutif dan karyawan Microsoft. Tetapi, kenyataan yang tidak dapat diabaikan adalah banyak organisasi juga memiliki berbagai subbudaya yang bisa memengaruhi perilaku anggotanya.
Pengaruh budaya.
Fungsi-fungsi budaya.
Budaya memiliki sejumlah fungsi dalam organisasi.
Batas.
Budaya berperan sebagai penentu batas-batas; artinya, budaya menciptakan perbedaan atau yang membuat unik suatu organisasi dan membedakannya dengan organisasi lainnya.
Identitas.
Budaya memuat rasa identitas suatu organisasi.
Komitmen.
Budaya memfasilitasi lahirnya komitmen terhadap sesuatu yang lebih besar daripada kepentingan individu.
Stabilitas.
Budaya meningkatkan stabilitas sistem sosial karena budaya adalah perekat sosial yang membantu menyatukan organisasi dengan cara menyediakan standar mengenai apa yang sebaiknya dikatakan dan dilakukan karyawan.
Pembentuk sikap dan perilaku.
Budaya bertindak sebagai mekanisme alasan yang masuk akal ("sense-making") serta kendali yang menuntun dan membentuk sikap dan perilaku karyawan. Fungsi terakhir inilah yang paling menarik. Sebagaimana dijelaskan oleh kutipan berikut, budaya mendefinisikan aturan main:
Budaya sebagai beban.
Hambatan untuk perubahan.
Budaya menjadi kendala manakala nilai-nilai yang dimiliki bersama tidak sejalan dengan nilai-nilai yang dapat meningkatkan efektivitas organisasi. Hal ini paling mungkin terjadi bila lingkungan sebuah organisasi bersifat dinamis
Menciptakan budaya organisasi yang etis.
Isu dan kekuatan suatu budaya memengaruhi suasana etis sebuah organisasi dan perilaku etis para anggotanya. Budaya sebuah organisasi yang punya kemungkinan paling besar untuk membentuk standar dan etika tinggi adalah budaya yang tinggi toleransinya terhadap risiko tinggi, rendah, sampai sedang dalam hal keagresifan, dan fokus pada sarana selain juga hasil.
Manajemen dapat melakukan beberapa hal dalam menciptakan budaya yang lebih etis.
Model peran yang visibel.
Karyawan akan melihat perilaku manajemen puncak sebagai acuan standar untuk menentukan perilaku yang semestinya diambil.
Komunikasi harapan etis.
Ambiguitas etika dapat diminimalkan dengan menciptakan dan mengomunikasikan kode etik organisasi.
Pelatihan etis.
Pelatihan etis digunakan untuk memperkuat standar, tuntunan organisasi, menjelaskan praktik yang diperbolehkan dan yang tidak, dan menangani dilema etika yang mungkin muncul.

</doc>
<doc id="528839" url="?curid=528839" title="Kharon">
Kharon

Dalam mitologi Yunani, Kharon () adalah pendayung di dunia bawah. Dia adalah anak dari Erebos dan Niks. 
Kharon membawa roh orang mati dengan menggunakan perahunya menyeberangi sungai Akheron dan Kharon meminta bayaran berupa obolos, koin perak Yunani. Karena hal ini, orang-orang Yunani kuno selalu meyimpan sekeping koin di mulut jenazah. Mereka yang tak punya koin tersebut tak boleh menyeberang dan menunggu di tepi sungai selama ratusan tahun.
Bulan terbesar planet Pluto juga dinamai Charon.

</doc>
<doc id="528842" url="?curid=528842" title="Aejang dari Silla">
Aejang dari Silla

Aejang dari Silla (788–809) (bertakhta 800–809) merupakan raja keempat puluh Silla. Ia merupakan putra tertua Raja Soseong dan Ratu Gyehwa. Ia menikahi seorang wanita dari Wangsa Pak. 
Pada tahun 802, Aejang mendirikan sebuah kuil yang sangat hebat yang disebut Haeinsa di Gayasan. Pada tahun 803, ia menjalin hubungan dengan Wa. Pada tahun 806, ia melarang pendirian kuil-kuil yang baru. Pada tahun 809, ia dibunuh oleh pamandanya Kim Eon-seung, yang merupakan pemangku tahkta raja dan merebut tahkta tersebut untuk dirinya sendiri.

</doc>
<doc id="528844" url="?curid=528844" title="Jack McElhone">
Jack McElhone

Jack McElhone (lahir 1993) adalah aktor asal Skotlandia. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai Frankie dalam film "Dear Frankie".
Penghargaan.
BAFTA Scotland Award Nominasi untuk "Dear Frankie"

</doc>
<doc id="528852" url="?curid=528852" title="Obolos">
Obolos

Obolos ("ὀβολός") adalah koin perak Yunani kuno yang senilai dengan seperenam drakhma. Di Athena kuno, sekeping obolos dibagi menjadi delapan "chalkoi" (χαλκοί "keping tembaga"). Dua oblous disebut diobol. Triobol juga pernah digunakan.
Dalam mitologi.
Roh orang mati harus menyeberangi sungai Akheron untuk sampai di dunia bawah. Mereka melakukannya dengan menaiki perahu milik Kharon dan harus membayarnya dengan obolos. Karena itulah orang Yunani kuno menaruh sekeping obolos di mulut jenazah sebelum menguburnya. Roh yang tak punya obolus untuk membayar Kharon tak boleh menyeberang dan harus menunggu di tepi sungai selama ratusan tahun.

</doc>
<doc id="528853" url="?curid=528853" title="Fox Terrier">
Fox Terrier

Fox Terrier atau Foxy adalah jenis ras anjing yang terdiri dua jenis, yaitu Smooth Fox Terrier dan Wire Fox Terrier, yang masing-masing dibesarkan di England pada pertengahan abad ke 19. Pada dasar kedua jenis tersebut hampir mirip, di mana perbedaannya hanya terletak pada bulunya. Smooth Fox Terrier memiliki bulu yang halus, lurus dan keras sedangkan Wire Fox Terrier memiliki bulu yang sedikit kasar dan berombak.

</doc>
<doc id="528856" url="?curid=528856" title="Barbara Kellerman">
Barbara Kellerman

Barbara Kellerman () adalah aktris asal Inggris. Ia berperan sebagai Penyihir putih dalam serial TV BBC, The Chronicles of Narnia (serial TV).
Barbara Kellerman juga tampil pada acara pagi 1988 bersama aktris Sophie Wilcox. Cuplikan acara paginya tampil pada kotak set DVD "Chronicles of Narnia" di disk bonus.

</doc>
<doc id="528864" url="?curid=528864" title="Hippias">
Hippias

Hippias adalah salah seorang filsuf yang termasuk golongan kaum sofis. Selain filsafat, ia juga menguasai keahlian di dalam bidang-bidang lain, seperti matematika, astronomi, retorika, musik, mitologi, dan sejarah. Selain itu, ia juga memiliki jasa besar di dalam bidang ilmu ukur. Hippias dibicarakan oleh Plato di dalam dua karyanya, "Hippias Maior" dan "Hippias Minor".
Riwayat Hidup.
Hippias berasal dari kota Elis namun berkarya di Athena. Hippias hidup sekitar abad ke-5 M dan mulai dikenal sekitar tahun 430 M. Ia hidup sezaman dengan Sokrates. Sama seperti Prodikos dan Gorgias, Hippias juga menjadi duta dari Elis ke kota-kota lain, seperti Sparta dan Athena. Ia pernah memberikan ceramah di Olimpia yang diikuti dengan tanya-jawab.
Hippias memiliki kepribadian yang angkuh dan selalu berpenampilan rapi. Ia memberikan pengajaran kepada murid-muridnya dalam hal retorika supaya mereka tidak kalah dalam berdebat. Selain itu, ia juga mengembangkan sistem untuk menambah daya ingat manusia.
Pemikiran.
Kodrat.
Seperti banyak kaum sofis lain, Hippias mencurahkan perhatian terhadap pertanyaan, "Apakah yang menentukan tingkah laku manusia? Adat kebiasaan dan undang-undang ("nomos") atau kodrat manusia?" Ia menjawab bahwa kodrat manusia adalah dasar bagi tingkah laku manusia dan susunan masyarakat. Argumentasi yang diberikan Hippias adalah mengenai undang-undang yang harus berkali-kali diubah dan dikoreksi. Karena itu, undang-undang bukanlah norma terakhir untuk menentukan yang baik dan yang jahat, bahkan undang-undang dapat merendahkan kodrat manusia. Misalnya saja, undang-undang menggolongkan manusia ke dalam kategori budak dan orang bebas. Hal itu bertentangan dengan prinsip persamaan derajat semua manusia.
Hukum Alam.
Berdasarkan penuturan Xenophon, Hippias juga memegang doktrin tentang hukum alam. Pemujaan terhadap dewa-dewi dan penghormatan terhadap orang tua dipandang sebagai contohnya. Kedua hal itu terdapat secara umum di semua negeri sehingga dipandang sebagai hukum alam.
Puisi.
Hippias melakukan studi terhadap tulisan-tulisan sastra pada masanya. Di situ, ia membuat kategori berdasarkan tema terhadap karya-karya sastra tersebut. Kemudian ia juga membuat pemisahan antara pengarang yang dapat dikatakan sebagai filsuf dan sebagai penyair. Hal itu dilakukan Hippias dengan tujuan memperkuat pengetahuan retorika. Apa yang dilakukan oleh Hippias ini dilanjutkan oleh Plato dan Aristoteles.
Matematika.
Di dalam bidang matematika, Hippias menemukan sebuah kurva pertama sebab selama ini baru lingkaran yang dikenal. Kurva tersebut bernama "quadratriks". Melalui penemuan ini, Hippias memberikan jalan bagi penemuan-penemuan lain dalam bidang geometri pada masa selanjutnya.

</doc>
<doc id="528866" url="?curid=528866" title="100% Arabica">
100% Arabica

100% Arabica adalah film komedi Perancis tahun 1997 yang disutradarai oleh Mahmoud Zemmouri dan dibintangi oleh Khaled dan Cheb Mami.
Sinopsis.
Film ini menceritakan sebuah pemukiman bernama "100% Arabica" di pinggiran Paris. Pemukiman ini kumuh dan penuh dengan tindak kejahatan sehingga polisi pun takut untuk berpatroli di sana. Walikota memutuskan untuk memulihkan daerah tersebut dengan membayar Slimane, imam masjid di sana, untuk memperbaiki keadaan lingkungan tersebut.

</doc>
<doc id="528869" url="?curid=528869" title="Pemilihan umum Presiden Austria 2010">
Pemilihan umum Presiden Austria 2010

Pemilihan umum presiden Austria diadakan pada 25 April 2010. Ini adalah pemilihan kepala negara Austria ke-12 sejak 1951. Para kandidatnya adalah Heinz Fischer, Barbara Rosenkranz (FPÖ) dan Rudolf Gehring. Heinz Fischer memenangkan pemilihan umum ini dengan hampir 80% dari suara sah yang diberikan.
Jumlah suara sah yang diberikan pemilih (berdasarkan provinsi) :
Hasil.
Hans Fischer mengalahkan Barbara Rosenkranz dengan 78,94% suara terhadap 15,62%. Sementara Rudolf Gehring mendapat posisi ke-3 dengan mendapatkan 5.44% suara. Jajak pendapat telah membuat Fischer dalam posisi yang bagus pada hari pemilihan.
Fischer berterima kasih kepada rakyatnya di televisi : "Saya sangat senang dan berterima kasih kepada rakyat Austria untuk memiliki banyak kepercayaan pada saya."

</doc>
<doc id="528876" url="?curid=528876" title="Taman Nasional Southwest">
Taman Nasional Southwest

Taman Nasional Southwest adalah bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO Tasmanian Wilderness seluas is 6.052 km² (605.213 hektare). Taman nasional ini merupakan yang terluas dan terletak di barat daya Tasmania, Australia. Di sebelah timur berbatasan sebelah barat kota Hobart, dan taman nasional ini membentang hingga pantai barat dan selatan Tasmania. 
<br clear="all">

</doc>
<doc id="528879" url="?curid=528879" title="Mikroskop penerowongan payaran">
Mikroskop penerowongan payaran

Mikroskop penerowongan payaran ("scanning tunneling microscope", STM) adalah alat yang digunakan untuk melihat permukaan suatu benda pada tingkat atom. Pengembangan mikroskop ini membuat penemunya, Gerd Binnig dan Heinrich Rohrer, memperoleh hadiah nobel pada bidang fisika tahun 1986.
Alat ini menggunakan konsep penerowongan kuantum

</doc>
<doc id="528887" url="?curid=528887" title="Hi5">
Hi5

Hi5 merupakan sebuah situs jejaring sosial yang memungkinkan penggunanya untuk saling berkomunikasi dan bertukar pikiran satu sama lain. Tampilan Hi5 berupa layanan untuk memasukkan (mengunggah) profil/foto, menambah teman, mengirimkan pesan, serta memperoleh gambar/"wallpaper" secara gratis.
Sejarah.
Hi5 pertama kali ditemukan pada tahun 2003 oleh Ramu Yalamanchi. Dalam perkembangannya, situs Hi5 dinilai sebagai salah satu situs sosial dengan tampilan Web 2.0 yang terbatas. Fitur-fitur dan aplikasi yang terdapat dalam Hi5 tidak jauh berbeda dengan situs sosial lain.
Situs Hi5 ini berhasil menghubungkan orang-orang dari seluruh belahan dunia dengan sangat mudah, tanpa harus memiliki akun Hi5. Inilah yang menyebabkan pada tahun 2009, Hi5 menjadi salah satu dari dua puluh besar situs sosial yang paling sering dikunjungi oleh masyarakat mancanegara dengan lebih dari 60 juta pengguna aktif.
Pada tahun 2010, Hi5 menduduki peringkat enam besar dari sekian banyak situs sosial yang ada di dunia dengan kebanyakan pengguna Hi5 berada di wilayah Amerika Latin dan Asia Selatan. Kini, Hi5 lebih dikenal sebagai situs permainan sosial.
Cara Mendaftar.
Untuk pendaftaran (registrasi) Hi5, pendaftar dapat membuka situs www.hi5.com. Dari situ, pendaftar akan diminta untuk mengisi nama, surel ("email"), dan tempat tanggal lahir. Setelah proses pendaftaran selesai, pendaftar akan diminta untuk mengisi profil, dan menambahkan foto.
Tampilan.
Tampilan Hi5 di sebelah kiri berupa profil dan foto pengguna, di bagian tengah berisi pembaharuan ("update") status, dan di bagian kanan adalah iklan.
Kelebihan.
Situs Hi5 merupakan salah satu situs sosial yang gratis, tanpa dipungut biaya. Selain itu, Hi5 memiliki aplikasi atau situs terkait yaitu parahi5.com yang menyediakan akses untuk mengunduh gambar, konten, ataupun gambar depan ("wallpaper") secara gratis. Pengguna juga dapat melengkapi profilnya dengan latar belakang musik.
Kelemahan.
Hi5 merupakan salah satu situs sosial Web 2.0 yang terbatas, atau belum merupakan Web 2.0 yang sepenuhnya. Di samping itu, Hi5 sering mengirimkan kotak sampah ("spam") dalam surel ("email") penggunanya, khususnya bagi pengguna surel Gmail jika kita tidak berhati-hati dalam proses pendaftaran.

</doc>
<doc id="528888" url="?curid=528888" title="Explorer 11">
Explorer 11

Explorer 11 (juga dikenal sebagai S15) adalah sebuah wahana antariksa pertama yang membawa teleskop Sinar gama. Satelit ini diluncurkan pada 27 April 1961 dengan Roket Juno II dan mengirimkan data sampai 17 November. Dalam waktu tujuh bulan tersebut, Explorer 11 menemukan dua puluh tujuh peristiwa sinar gama dan sekitar 22.000 peristiwa radiasi kosmik.

</doc>
<doc id="528890" url="?curid=528890" title="Perangkap magnet">
Perangkap magnet

Perangkap magnet () dibuat dengan memanfaatkan gradien magnetik untuk menangkap partikel-partikel netral dengan menggunakan sebuah momen magnetik. Meskipun perangkap-perangkap sejenis ini telah digunakan dalam riset fisika untuk berbagai tujuan, penggunaannya yang paling terkenal adalah sebagai tahapan terakhir dalam mendinginkan atom untuk mencapai kondensasi Bose-Einstein. Penggunaan perangkap magnet sebagai cara untuk menangkap atom yang sangat dingin pertama kali diusulkan oleh David Pritchard.

</doc>
<doc id="528892" url="?curid=528892" title="Audit kepabeanan">
Audit kepabeanan

Audit kepabeanan adalah serangkaian kegiatan pemeriksaan buku, catatan dan dokumen serta persediaan barang perusahaan dalam rangka pengawasan terhadap pemenuhan ketentuan di bidang kepabeanan dan cukai. Pelaksanaan ketentuan lainnya dibebankan kepada Dirjen Bea dan Cukai. Audit kepabeanan bermanfaat dalam proses pemeriksaan bidang perpajakan dengan tujuan mengamankan hak - hak keuangan negara, menghilangkan hambatan-hambatan yang dirasakan oleh dunia industri, seperti biaya ekonomi tinggi, adanya distorsi dalam kelancaran arus barang impor di pelabuhan. Sistem audit yang diterapkan di bidang kepabeanan akan mengurangi ketidakefisienan, sehingga industri akan berkembang sesuai dengan yang telah direncanakan.
Sistematika.
Proses.
Pada tahap pendahuluan audit, akan dilakukan penentuan objek audit yang dirinci di dalam "Daftar Rencana Objek Audit (DROA)".. Selanjutnya dibentuk suatu tim audit, yaitu tim yang diberi tugas untuk melaksanakan audit kepabeanan berdasarkan surat perintah dari Direktur Jenderal Bea dan Cukai. Audit dilakukan terhadap orang perseorangan atau badan hukum yang di sebut "auditee". Tim auditor terdiri dari:
Objek.
Dalam pelaksanaan audit kepabeanan, yang menjadi objek adalah perusahaan yang berkitan dengan kegiatan ekspor-impor, seperti importir, eksportir, pengusaha tempat penimbunan berikat, pengusaha tempat penimbunan sementara, pengusaha gudang berikat, perusahaan pengangkutan, kawasan industri terpadu, perusahaan yang menikmati fasilitas insentif otomotif, elektronika, alat-alat berat, toko bebas bea, impor sementara, pengusaha hasil tembakau,dan pengusaha minuman mengandung alkohol.
Pelaksanaan.
Audit kepabeanan dilakukan berdasarkan surat perintah Direktorat Jenderal Bea Cukai dan dalam rangka pengawasan sebagi akibat diberlakukannya sistem self assessment.Untuk melaksanakan audit kepabeanan, pejabat Bea dan Cukai diberikan wewenang untuk:
Audit dapat dilakukan secara bersama-sama dengan instansi lain.
Untuk kepentingan pelaksanaan audit, "auditee" wajib:

</doc>
<doc id="528904" url="?curid=528904" title="Kokitos">
Kokitos

Dalam mitologi Yunani, Kokitos () adalah sungai ratapan dan terletak di dunia bawah. Kokitos mengalir ke sungai Akheron. Roh orang-orang yang jenazahnya tidak dikubur akan terjebak di tepi sungai ini selama ratusan tahun. Dalam "Divina Commedia" karya Dante Alighieri, Kokitos adalah sungai es tempat dihukumya orang-orang pengkhianat dan penipu.

</doc>
<doc id="528909" url="?curid=528909" title="Hadron">
Hadron

Hadron (, dari , "hadrós", "kokoh, tebal") dalam ilmu fisika partikel, adalah sebuah partikel yang terbuat dari beberapa quark yang diikat bersama-sama oleh suatu gaya yang kuat (yang mirip dengan gaya elektromagnetik yang mengikat atom-atom dan molekul-molekul). Hadron dapat dikategorikan menjadi dua kelompok: barion (yaitu proton dan neutron yang terdiri dari tiga quark) dan meson (yaitu pion yang terdiri dari satu quark dan satu antiquark). tetraquark (Meson eksotis), yaitu Z(4430) yang ditemukan pada tahun 2014 oleh kolaborasi dari LHCb. Berbagai jenis lain dari Hadron eksotis mungkin ada, seperti pentaquark (Barion eksotis). Namun belum terdapat bukti-bukti yang menjelaskan keberadaan partikel ini. Berbagai jenis dari Hadron, proton dan neutron stabil, sedangkan hadron lainnya tidak stabil dalam kondisi biasa; peluruhan neutron dengan usia setengah dari 880 detik. Dalam eksperimen, Hadron fisika dipelajari dari tumbukan proton atau inti atom dari elemen berat seperti timbal, dan mendeteksi sisa yang dihasilkan dari tumbukan.
Barion.
Semua barion yang dikenali terdiri dari 3 valensi quark, begitu-pun fermion. Barion memiliki kejanggalan spin, karena mereka memiliki nilai quark yang janggal. Ketika quark memiliki nilai barion "B" = , barion memiliki nilai barion "B" = 1. Barion yang paling sering dikenali ialah proton dan neutron. Hipotesis barion dengan tambahan satu pasangan quark-antiquark (5 quark dalam barion) disebut pentaquarks.
Meson.
Meson adalah hadron yang terdiri dari pasangan quark-antiquark. Tergolong Boson, yang berarti partikel ini memiliki integral spin, i.e., 0, 1, atau −1. Meson memiliki nilai barion "B" = 0. Contoh meson yang umumnya diproduksi dalam eksperimen fisika partikel yaitu pion dan kaon. Pion memiliki peran dalam mempertahankan inti atom bersama-sama melalui gaya kuat residual.

</doc>
<doc id="528913" url="?curid=528913" title="Flegethon">
Flegethon

Dalam mitologi Yunani, sungai Flegethon atau Piriflegethon adalah salah satu sungai yang mengalir di dunia bawah. Plato menggambarkannya sebagai "aliran api yang bergulung di sekitar bumi dan mengalir ke Tartarus." Sungai ini berhubungan dengan sungai Styx. Suatu ketika, dewi Styx jatuh cinta pada Flegethon namun dia kemudian termakan oleh api Flegethon dan dikirim ke dunia bawah. Hades mengizinkan kedua sungai tersebut saling mengalir sehingga mereka bisa bersatu kembali.

</doc>
<doc id="528915" url="?curid=528915" title="Garforth">
Garforth

Garforth adalah sebuah kecamatan di distrik metropolitan Kota Leeds, di West Yorkshire, Inggris. Menurut sensus tahun 2001 jumlah penduduk di Garforth dan Swillington adalah 23.892 - 80,57% di antaranya adalah pemilik rumah, 20% lebih dari rata-rata untuk Leeds. Di antaranya yang tinggal di wilayah Garforth adalah 15.394.. Garforth terletak di daerah pemilihan Elmet.

</doc>
<doc id="528925" url="?curid=528925" title="Kepulauan Obi">
Kepulauan Obi

Kepulauan Obi (biasa dikenal Ombirah .) merupakan kumpulan pulau-pulau di provinsi Maluku. Kepulauan ini terletak di utara Pulau Buru dan Pulau Seram.
Pulau terbesar dari kepulauan ini adalah Pulau Obi. Pulau lainnya yaitu Bisa, Pulau Gomumu, Pulau Obilatu, Pulau Tapat, Pulau Tobalai.

</doc>
<doc id="528930" url="?curid=528930" title="Ion hidrogen">
Ion hidrogen

Ion hidrogen adalah istilah umum yang dianjurkan oleh IUPAC untuk semua ion hidrogen dan isotop-isotopnya. Bergantung kepada muatan ionnya, dua kelas yang berlainan dapat dibedakan sebagai berikut:
Kation (bermuatan positif).
ketika hidrogen kehilangan elektronnya, kation-kation berikut ini dapat dibentuk:
Selain itu, ion-ion yang dihasilkan oleh reaksi kation-kation ini dengan air juga hidratnya disebut ion hidrogen:
Kation zundel dan kation eigen memainkan peran penting di dalam peloncatan proton menurut mekanisme Grotthuss.
Pada kaitannya dengan asam, ion hidrogen biasanya merujuk pada hidron.
Anion (bermuatan negatif).
Anion hidrogen terbentuk ketika elektron tambahan diperoleh:
Di dalam kimia organik, satu atom hidrogen di dalam satu molekul sering disebut sebagai "proton" saja. Anion hidrogen memainkan peran penting di dalam fisika kuantum.

</doc>
<doc id="528931" url="?curid=528931" title="Birama">
Birama

Dalam notasi balok (musik), birama adalah bagian /segmen dari suatu baris melodi, yang menunjukkan berapa ketukan dalam bagian tersebut. Misalnya, birama ¾ maka nada-nada pada setiap ruas birama seharga 3 ketukan yang setiap ketukannya senilai ¼. Pada umumnya suatu birama dibatasi oleh garis birama. Suatu lagu pendek terdiri atas 8 atau 16 birama, sedangkan lagu standar terdiri atas 32 birama.

</doc>
<doc id="528932" url="?curid=528932" title="Hidron (kimia)">
Hidron (kimia)

Di dalam kimia, hidron adalah nama umum bagi kation H hidrogen positif.
Hidron adalah nama untuk ion hidrogen positif tanpa memandang massa nuklirnya, atau ion positif yang dibentuk dari hidrogen alami (hidrogen yang tidak direkayasa melalui pemisahan isotop).
Biasanya, istilah "proton" digunakan untuk menyatakan "hidron", begitupun di dalam banyak peristilahan kimia. Namun, penggunaan tersebut secara teknis tidaklah tepat, sebab hanya kira-kira 99,999% inti hidrogen alami yang merupakan proton; sisanya adalah deuteron dan ada lagi yang lebih jarang: tritium.
Hidron dilokalkan dan dikenali oleh Walter Russell dan didokumenkan di dalam bukunya dari tahun 1926, "The Universal One".
Hidron didefinisi oleh IUPAC pada tahun 1988.
Bentuk hidrat dari kation hidrogen adalah ion hidronium, HO
Pasangan yang bermuatan negatif dari hidron adalah anion hidrida, H.
Keragaman hidron.
Proton, berlambang p atau H, hanyalah merujuk pada ion +1 protium, H.
Deuteron, berlambang H atau D, hanyalah merujuk pada ion +1 deuterium, H atau D.
Triton, berlambang H atau T, hanyalah merujuk pada ion +1 tritium, H atau T.

</doc>
<doc id="528942" url="?curid=528942" title="Lethe">
Lethe

Dalam mitologi Yunani, Lethe () adalah salah satu dari lima sungai di dunia bawah. Lethe dikenal sebagai sungai kelalaian. Menurut Statios, sungai Lethe membatasi Elisian, tempat tinggal roh para pahlawan. Sedangkan menurut Ovidius, sungai ini mengalir melalui gua Hipnos.
Orang yang meminum air dari sungai ini akan melupakan semua masa lalunya. Dalam "Aeneid" karya Virgilus, roh manusia harus meminum air sungai ini sebelum bisa bereinkarnasi. Lethe juga sering disebut sebagai dewi kelalaian. 

</doc>
<doc id="528953" url="?curid=528953" title="Struktur organisasi">
Struktur organisasi

Struktur organisasi adalah bagaimana pekerjaan dibagi, dikelompokkan, dan dikoordinasikan secara formal.
Elemen struktur organisasi.
Ada enam elemen kunci yang perlu diperhatikan oleh para manajer ketika hendak mendesain struktur, antara lain:
Desain organisasi umum.
Struktur sederhana.
Struktur sederhana adalah sebuah struktur yang dicirikan dengan kadar departementalisasi yang rendah, rentang kendali yang luas, wewenang yang terpusat pada seseorang saja, dan sedikit formalisasi. Struktur sederhana paling banyak dipraktikkan dalam usaha-usaha kecil di mana manajer dan pemilik adalah orang yang satu dan sama. Kekuatan dari struktur ini adalah kesederhanaannya yang tercermin dalam kecepatan, kefleksibelan, ketidakmahalan dalam pengelolaan, dan kejelasan akuntabilitas. Satu kelemahan utamanya adalah struktur ini sulit untuk dijalankan di mana pun selain di organisasi kecil karena struktur sederhana menjadi tidak memadai tatkala sebuah organisasi berkembang karena formalisasinya yang rendah dan sentralisasinya yang tinggi cenderung menciptakan kelebihan beban ("overload") di puncak.
Birokrasi.
Birokrasi adalah sebuah struktur dengan tugas-tugas operasi yang sangat rutin yang dicapai melalui spesialisasi, aturan dan ketentuan yang sangat formal, tugas-tugas yang dikelompokkan ke dalam berbagai departemen fungsional, wewenang terpusat, rentang kendali yang sempit, dan pengambilan keputusan yang mengikuti rantai komando. 
Kekuatan utama birokrasi ada kemampuannya menjalankan kegiatan-kegiatan yang terstandar secara sangat efisien, sedangkan kelemahannya adalah dengan spesialisasi yang diciptakan bisa menimbulkan konflik-konflik subunit, karena tujuan-tujuan unit fungsional dapat mengalahkan tujuan keseluruhan organisasi. Kelemahan besar lainnnya adalah ketika ada kasus yang tidak sesuai sedikit saja dengan aturan, tidak ada ruang untuk modifikasi karena birokrasi hanya efisien sepanjang karyawan menghadapi masalah yang sebelumnya telah mereka hadapi dan sudah ada aturan keputusan terprogram yang mapan.
Struktur matriks.
Struktur Matriks adalah sebuah struktur yang menciptakan garis wewenang ganda dan menggabungkan departementalisasi fungsional dan produk. Struktur matriks dapat ditemukan di agen-agen periklanan, perusahaan pesawat terbang, laboratorium penelitian dan pengembangan, perusahaan konstruksi, rumah sakit, lembaga-lembaga pemerintah, universitas, perusahaan konsultan manajemen, dan perusahaan hiburan.
Pada hakikatnya, struktur matriks menggabungkan dua bentuk departementalisasi: fungsional dan produk Kekuatan departementalisasi fungsional terletak, misalnya, pada penyatuan para spesialis, yang meminimalkan jumlah yang diperlukan sembari memungkinkan pengumpulan dan pembagian sumber daya khusus untuk keseluruhan produk. Kelemahan terbesarnya adalah sulitnya mengoordinasi tugas para spesialis fungsional yang beragam agar kegiatan mereka rampung tepat waktu dan sesuai anggaran. Departementalisasi produk, di lain pihak, memiliki keuntungan dan kerugian yang berlawanan. Departementalisasi ini memudahkan koordinasi di antara para spesialis untuk menyelesaikan tugas tepat waktu dan memenuhi target anggaran. Lebih jauh, departementalisasi ini memberikan tanggung jawab yang jelas atas semua kegiatan yang terkait dengan sebuah produk, tetapi dengan duplikasi biaya dan kegiatan. Matriks berupaya menarik kekuatan tersebut sembari menghindarkan kelemahan-kelemahan mereka.
Karakteristik struktural paling nyata dari matriks adalah bahwa ia mematahkan konsep kesatuan komando sehingga karyawan dalam struktur matriks memiliki dua atasan -manajer departemen fungsional dan manajer produk. Karena itulah matriks memiliki rantai komando ganda.
Desain struktur organisasi modern.
Struktur tim.
Struktur tim adalah pemanfaatan tim sebagai perangkat sentral untuk mengoordinasikan kegiatan-kegiatan kerja. Karakteristik utama struktur tim adalah bahwa struktr ini meniadakan kendala-kendala departemental dan mendesentralisasi pengambilan keputusan ke tingkat tim kerja. Struktur tim juga mendorong karyawan untuk menjadi generalis sekaligus spesialis.
Organisasi virtual.
Organisasi virtual adalah organisasi inti kecil yang menyubkontrakkan fungsi-fungsi utama bisnis secara detail.
Organisasi Nirbatas.
Organisasi nirbatas adalah sebuah organisasi yang berusaha menghapuskan rantai komando, memiliki rentang kendali tak terbatas, dan mengganti departemen dengan tim yang diberdayakan.
Model desain struktur organisasi.
Ada dua model ekstrem dari desain organisasi. 
Faktor penentu struktur organisasi.
Sebagian organisasi terstruktur pada garis yang lebih mekanistis sedangkan sebagian yang lain mengikuti karakteristik organik. Berikut adalah faktor-faktor utama yang diidentifikasi menjadi penyebab atau penentu struktur suatu organisasi:
Strategi.
Struktur organisasi adalah salah satu sarana yang digunakan manajemen untuk mencapai sasarannya. Karena sasaran diturunkan dari strategi organisasi secara keseluruhan, logis kalau strategi dan struktur harus terkait erat. tepatnya, struktur harus mengikuti strategi. Jika manajemen melakukan perubahan signifikan dalam strategi organisasinya, struktur pun perlu dimodifikasi untuk menampung dan mendukung perubahan ini. Sebagian besar kerangka strategi dewasa ini terfokus pada tiga dimensi -inovasi, minimalisasi biaya, dan imitasi- dan pada desain struktur yang berfungsi dengan baik untuk masing-masing dimensi.
Strategi inovasi adalah strategi yang menekankan diperkenalkannya produk dan jasa baru yang menjadi andalan. Strategi minimalisasi biaya adalah strategi yang menekankan pengendalian biaya secara ketat, menghindari pengeluaran untuk inovasi dan pemasaran yang tidak perlu, dan pemotongan harga. Strategi imitasi adalah strategi yang mencoba masuk ke produk-produk atau pasar-pasar baru hanya setelah viabilitas terbukti.
Ukuran organisasi.
Terdapat banyak bukti yang mendukung ide bahwa ukuran sebuah organisasi secara signifikan memengaruhi strukturnya. Sebagai contoh, organisasi-organisasi besar yang mempekerjakan 2.000 orang atau lebih cenderung memiliki banyak spesialisasi, departementalisasi, tingkatan vertikal, serta aturan dan ketentuan daripada organisasi kecil. Namun, hubungan itu tidak bersifat linier. Alih-alih, ukuran memengaruhi struktur dengan kadar yang semakin menurun. Dampak ukuran menjadi kurang penting saat organisasi meluas. 
Teknologi.
Istilah teknologi mengacu pada cara sebuah organisasi mengubah input menjadi output. Setiap organisasi paling tidak memiliki satu teknologi untuk mengubah sumber daya finansial, SDM, dan sumber daya fisik menjadi produk atau jasa.
Lingkungan.
Lingkungan sebuah organisasi terbentuk dari lembaga-lembaga atau kekuatan-kekuatan di luar organisasi yang berpotensi memengaruhi kinerja organisasi. Kekuatan-kekuatan ini biasanya meliputi pemasok, pelanggan, pesaing, badan peraturan pemerintah, kelompok-kelompok tekanan publik, dan sebagainya.
Struktur organisasi dipengaruhi oleh lingkungannya karena lingkungan selalu berubah. Beberapa organisasi menghadapi lingkungan yang relatif statis -tak banyak kekuatan di lingkungan mereka yang berubah. Misalnya, tidak muncul pesaing baru, tidak ada terobosan teknologi baru oleh pesaing saat ini, atau tidak banyak aktivitas dari kelompok-kelompok tekanan publik yang mungkin memengaruhi organisasi. Organisasi-organisasi lain menghadapi lingkungan yang sangat dinamis -peraturan pemerintah cepat berubah dan memengaruhi bisnis mereka, pesaing baru, kesulitan dalam mendapatkan bahan baku, preferensi pelanggan yang terus berubah terhadap produk, dan semacamnya. Secara signifikan, lingkungan yang statis memberi lebih sedikit ketidakpastian bagi para manajer dibanding lingkungan yang dinamis. Karena ketidakpastian adalah sebuah ancaman bagi keefektifan sebuah organisasi, manajemen akan menocba meminimalkannya. Salah satu cara untuk mengurangi ketidakpastian lingkungan adalah melalui penyesuaian struktur organisasi. 

</doc>
<doc id="528979" url="?curid=528979" title="Radamanthis">
Radamanthis

Dalam mitologi Yunani, Radamanthis (, "Rhadámanthys") adalah raja Kreta dan anak dari Zeus dan Europa. Dia adalah salah satu hakim dunia bawah bersama Aiakos dan Minos. Radamanthis dibesarkan oleh Asterion. Dia mempunyai dua orang anak yaitu Gortis dan Erithros. Rhadamanthus memerintah Kreta sebelum Minos. Dia menciptakan sistem hukum yang kemudian ditiru oleh Sparta.

</doc>
<doc id="528988" url="?curid=528988" title="Narkissos">
Narkissos

Narkissos () adalah seorang tokoh dalam mitologi Yunani. Narkissos diceritakan sebagai seorang pemuda yang memiliki wajah tampan. Dia adalah anak dari dewa sungai, Kefissos. Ibunya adalah seorang nimfa bernama Liriope. Ketika Narkissos masih kecil, seorang peramal bernama Teiresias berkata kepada kedua orang tuanya bahwa anak mereka akan berumur panjang apabila tidak melihat dirinya sendiri. Akibat ketampanannya banyak yang jatuh cinta kepada Narkissos. Salah satunya nimfa tersebut bernama Ekho yang jatuh cinta kepadanya.
Tidak seorang pun yang dibalas cintanya oleh Narkissos. Demikian pula Ekho. Ekho hidup dalam kesendirian dan kesedihannya. Dewi Nemesis mendengar doa Ekho yang cintanya ditolak tersebut. Nemessis mengutuk Narkissos supaya jatuh cinta kepada bayangannya sendiri. Kutukan tersebut menjadi kenyataan ketika Narkissos melihat bayangan dirinya di sebuah kolam. Dia tak henti-hentinya mengagumi sosok yang terlihat dari pantulan air di kolam itu. Sampai matinya dia terus memandangi bayangan dirinya tersebut. 
Ada sebuah versi lain yang mengatakan bukan Ekho yang jatuh cinta kepada Narkissos melainkan seorang pria bernama Ameinias. Kesal “dikejar-kejar” Ameinias, Narkissos mengiriminya sebuah pedang sebagai hadiah. Kesal karena cintanya ditolak Ameinias bunuh diri di hadapan Narkissos dengan pedang yang dihadiahkan kepadanya. Sebelum bunuh diri, Ameinias mengutuk Narkissos bahwa Narkissos jatuh cinta kepada bayangannya sendiri dan dalam keputusasaannya Narkissos akan akan bunuh diri.
Narcisuss adalah subyek yang sangat popular dalam seni Romantik. Dalam psikiatri Freudian dan psikoanalisis, terminologi narsisisme merujuk pada tingkat self-esteem yang berlebihan, suatu kondisi yang biasanya adalah bentuk dari ketidakmatangan emosional

</doc>
<doc id="529018" url="?curid=529018" title="Giorgio Armani">
Giorgio Armani

Giorgio Armani adalah seorang perancang busana. Ia belajar di sekolah kedokteran selama dua tahun, mencoba-coba fotografi, memenuhi kewajiban militer pada tahun 1957, kemudian bekerja di sebuah department store bergengsi, La Rinascente, sebagai jendela rias. Dia bergabung Nino Cerruti sebagai perancang 1961-1970. Armani mulai free-tombak bisnis desain pada tahun 1970 dengan dorongan dari para sahabat Sergio Galeotti, dan mendirikan pakaian pria sendiri label pada tahun 1974. Dia secara bertahap disesuaikan dengan desain bagi wanita dan menambahkan baris memakai perempuan pada tahun 1975, dalam kemitraan dengan Galeotti (yang meninggal tahun 1985). Rosanna Armani kakaknya bekerja sama dengan Armani sebagai kepala dari kegiatan komunikasi perusahaan.
Karya.
Armani, yang santai desain untuk wanita terinspirasi oleh pakaian pria, juga menggunakan kain pakaian pria di canggih, tidak terstruktur jaket dan setelan untuk wanita. Dengan pendekatan ini, Armani telah menetapkan standar baru elegan: mudah-fit pakaian untuk wanita, justru dipotong dan indah disesuaikan.
Ia dikenal sebagai seorang workaholic, yang kadang-kadang dapat bersikap kasar dan sombong. Ketidaksukaannya sesama desainer Italia Valentino Gianni Versace dan baru-baru ini telah ditekan untuk kepentingan pers internasional. Pada bulan Mei, 1996, Armani dinyatakan bersalah korupsi di Italia, di antara sesama desainer seperti Ferre.
Armani memiliki rumah di Broni, Forte dei Marmi, dan Pantelleria (Italia), dan di St Tropez (Perancis Riviera).
Data Ekonomi.
Kinerja
Penjualan Armani Group pada tahun 1994 berjumlah 1270 billion Lira ($ 787 juta), naik 12,4% dari 1993. Pakaian menyumbang sekitar 850 billion Lira ($ 527 juta), dan aksesori untuk sekitar 420 miliar Lira ($ 260 juta). Pada tahun 1996, kelompok penjualan, termasuk penjualan dari produk berlisensi naik menjadi sekitar 2000 billion Lira ($ 1,3 miliar). Armani-Group juga meliputi perusahaan pakaian olahraga Simint, yang menangani semua Armani's informal baris. Armani sendiri memegang 53% dari aset Simint. Simint dinilai perfoming terbaik saham di Bursa efek Milan, dengan peningkatan tahunan dari 219% terhadap harga saham. Sementara Simint menghasilkan garis Armani Jeans, Armani Junior label dan pria Armani Emporio kenakan, pakaian wanita Emporio diproduksi oleh Antinea (penjualan pada tahun 1996: 150 miliar Lira), 100% Armani keturunan. Giorgio Armani Armani S.p.A. mengembangkan label. Pada tahun 1993, Giorgio Armani SpA memperlihatkan 30% pertumbuhan penjualan 695 miliar Lira ($ 442 juta), sehingga angka penjualan dua kali lipat dari tahun 1990. Dua tahun kemudian penjualan di Lira 960 miliar ($ 590 juta), meningkat lagi 25% sampai 1200 billion Lira ($ 778 juta) pada tahun 1996. Keuntungan sebelum pajak untuk Giorgio Armani SpA ditandai 325 billion Lira ($ 211 juta).
Distribusi
Pasar ekspor terbesar untuk Armani adalah Amerika Serikat, di mana label Armani 12.000 dijual di tempat penjualan. Pada tahun 1995, Armani telah membawa 36 outlet eksklusif Giorgio Armani dan Borgonuovo-21 baris. Emporio Armani berjumlah 119 gerai pada tahun 1995, dengan 54 di Italia dan 22 di Jepang. Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat. A / X Armani Exchange dulu hanya dijual di Amerika Serikat. Pada tahun 1994, A / X-toko itu diambil alih oleh Club 21 USA, Inc, tetapi continuesly berjuang untuk bersaing dengan kompetitor dengan harga yang lebih rendah seperti Banana Republic. Hari ini, Armani bermaksud untuk membuka lebih banyak A / X-outlet, juga memperkenalkan mereka kepada pelanggan di Asia untuk pertama kalinya.
Produksi / Lisensi
Garis Armani utama diproduksi oleh produsen terbesar Italia desainer pakaian, Gruppo GFT. Pakaian Armani account untuk sekitar 30% dari penjualan dan GFT karenanya GFT lisensi paling penting. Pada tahun 1994, Armani mencoba untuk mengambil alih GFT dengan bantuan dari investor Amerika, mungkin untuk membantu Armani's olahraga afiliasi, Simint, yang telah merasuki kesulitan keuangan pada saat itu. Sekarang Simint pulih, setelah memotong stafnya, mengubah struktur distribusi, dan memusatkan produksinya di Italia. Siklus ekonomi dapat dicapai, yang mengakibatkan 1995/1996 penjualan 255 miliar Lira ($ 160 juta) dan berpaling kehilangan 24 miliar Lira ($ 16 juta) pada tahun sebelumnya dengan laba bersih 5,4 miliar Lira ($ 3.5 juta) . Penjualan untuk tahun fiskal 1996/1997 diharapkan 180 miliar Lira ($ 117 juta). Armani dikatakan tertarik dalam memperluas kemampuan produksi sendiri. Untuk itu, diharapkan baik Armani mengalihkan produksi utamanya garis dari GFT ke Simint atau Antinea atau dia akan mengambil alih saham dari GFT, yang diharapkan untuk membuat tawaran semacam itu untuk menjaga klien mereka yang paling menguntungkan.
Pada akhir 1996, Armani mengumumkan bahwa mulai sekarang pakaian di bawah label Armani Jeans-akan memperhatikan standar lingkungan yang ketat, memperkenalkan berbagai item pakaian yang akan terbuat dari Hamp.
Antara Armani aksesoris, mata-koleksi pakai terus-menerus muncul untuk menikmati keberhasilan. Kacamata Armani diproduksi sejak tahun 1988 oleh desainer Italia spesialis mata-pakai eksklusif Luxottica dan mata yang dijual di toko-toko khusus pakai dan butik Armani.
Distribusi.
Armani ingin untuk memperluas jumlah toko-nya secara signifikan. Paling jelas, ia membuka dua kapal besar toko di New York City pada Madision Avenue, satu untuk baris paling atas dan satu untuk Emporio Armani. Armani tampaknya mengejar pembentukan sebuah merek gaya hidup "Armani". Gerakan ini refelcted dalam berbagai upaya untuk menawarkan berbagai macam produk di bawah Armani-label. Seperti pada tahun 1996 memperkenalkan olahraga musim dingin Neve Armani line, Armani olahraga Golf garis (baik yang dihasilkan sebelumnya oleh Skinea dan sekarang oleh Simint), dan pengenalan custom-made gaun pengantin, sebagai bagian dari Borgonuovo-21 line. Juga, Classico, mewah baru dan mahal baris untuk laki-laki dan perempuan akan diperkenalkan. Di sini, Armani ingin menawarkan interpretasi modern dari desain klasik. Selain itu, Armani menjual berbagai macam aksesoris rumah di bawah label Emporio Armani. Pada tahun 1997, Armani Jeans pertama toko di Roma, Italia juga termasuk sebuah toko buku Armani, menjual publikasi tentang berbagai mata pelajaran seni, seperti fashion dan fotografi.
Perusahaan lisensi nama untuk parfum, jam tangan, dan aksesori, tetapi pakaian masih menyumbang lebih dari setengah pendapatan. Armani's eceran kerajaan meliputi lebih dari 35 negara dan mencakup hampir 280 toko. Armani memiliki Simint, Italia Armani pemegang lisensi jins, dan memindahkan produksi lini lain di rumah. Armani memiliki rencana untuk mengembangkan serangkaian hotel mewah dan resort. Meskipun gigih pengapungan rayuan, perancang mempertahankan kepemilikan perusahaannya.

</doc>
<doc id="529020" url="?curid=529020" title="Aiakos">
Aiakos

Dalam mitologi Yunani, Aiakos (Αἰακός, "yang lahir dari bumi") adalah raja di pulau Aegina di Teluk Saronik. Dia adalah anak dari Zeus dan Aegina, putri dewa sungai Asopus. Dia dilahirkan di pulau Oenone atau Oenopia. Ke sinilah Aegina dibawa oleh Zeus untuk menghindari kemarahan orang tuanya dan kemudian pulau ini disebut Aegina. Menurut beberapa pendapat, Aiakos adalah anak dari Zeus dan Europa. Setelah kematiannya, Aiakos diangkat sebagai salah satu hakim di dunia bawah.

</doc>
<doc id="529021" url="?curid=529021" title="Serenity">
Serenity


</doc>
<doc id="529029" url="?curid=529029" title="Eksotermik">
Eksotermik

Eksotermik ("pemanasan luar") dalam kaidah pembahasan termodinamika menjelaskan suatu proses atau reaksi yang melepaskan energi panas atau energi cahaya (contohnya percikan api atau ledakan), energi listrik (contohnya pada baterai), atau bisa juga energi suara. Asal kata eksotermik adalah dari awalan kata bahasa Yunani ""ex"-" (yang berarti "di luar") dan ""thermein"" (yang berarti "panas"). Istilah ini pertama kali dicetuskan oleh Marcellin Berthelot, seorang ahli kimia dari Perancis. Kebalikan dari proses eksotermik adalah proses endotermik, yang menyerap energi dalam bentuk panas.
Konsep ini sering diterapkan dalam ilmu fisika untuk suatu reaksi kimia, di mana energi ikatan kimia diubah bentuknya menjadi energi panas ().
Contoh.
Beberapa contoh dari sebuah reaksi eksotermik dalam kehidupan sehari-hari adalah :

</doc>
<doc id="529033" url="?curid=529033" title="AGL Energy">
AGL Energy

AGL Energy () adalah penyalur gas dan listrik terbesar di Australia, dengan lebih dari enam juta pengguna. Perusahaan ini memiliki investasi besar dalam suplai gas dan listrik, dan belakangan ini berinvestasi dalam bisnis energi terbarukan seperti ladang angin dan pembangkit listrik hidroelektrik di High Country Victoria.
Perusahaan ini terdaftar di Australian Securities Exchange (Kode ASX: AGK), AGL merupakan perusahaan S&P/ASX 50 dengan kapitalisasi pasar senilai A$4.8 miliar.

</doc>
<doc id="529038" url="?curid=529038" title="Endotermik">
Endotermik

Endotermik ("pemanasan dalam") dalam kaidah pembahasan termodinamika menggambarkan suatu proses atau reaksi yang menyerap panas. Asal kata eksotermik adalah dari awalan kata bahasa Yunani ""endo-"" (yang berarti "di dalam") dan ""thermein"" (yang berarti "panas"). Kebalikan dari proses endotermik adalah proses eksotermik, yaitu proses yang melepaskan energi dalam bentuk panas. Istilah "endotermik" diciptakan oleh Marcellin Berthelot (25 Oktober 1827 - 18 Maret 1907), seorang ahli kimia dari Perancis.
Contoh.
Beberapa contoh dari sebuah reaksi endotermik dalam kehidupan sehari-hari adalah :

</doc>
<doc id="529039" url="?curid=529039" title="Bank Century">
Bank Century

Bank Century (sebelumnya dikenal dengan Bank CIC) didirikan pada Mei 1989. Pada 6 Desember 2004 Bank Pikko dan Bank Danpac menggabungkan diri ke Bank CIC. Pada 28 Desember 2004, Bank CIC berganti nama menjadi Bank Century. Sejak 21 November 2008 diambil alih oleh "Lembaga Penjamin Simpanan (LPS)" dan berubah nama menjadi PT Bank Mutiara Tbk
Kronologis.
Merger.
Hasil merger tiga bank yaitu Bank Pikko, Bank Danpac, dan Bank CIC menjadi Bank Century yang sebelum merger ketiga bank tersebut didahului dengan adanya akuisisi Chinkara Capital Ltd yang berdomisili hukum di Kepulauan Bahama dengan pemegang saham mayoritas adalah Rafat Ali Rizvi
Persetujuan prinsip atas akuisisi diputuskan dalam rapat dewan gubenur Bank Indonesia pada 27 November 2001 dengan memberikan persetujuan akuisisi meski Chinkara Capital Ltd tidak memenuhi persyaratan administratif berupa publikasi atas akuisisi oleh Chinkara Capital Ltd, laporan keuangan Chinkara untuk tiga tahun terakhir, dan rekomendasi pihak berwenang di negara asal Chinkara Capital Ltd dan rapat dewan gubenur Bank Indonesia hanya mensyaratkan agar ketiga bank tersebut melakukan merger, memperbaiki kondisi bank, mencegah terulangnya tindakan melawan hukum, serta mencapai dan mempertahankan "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" 8%.
Izin akuisisi pada akhirnya diberikan pada 5 Juli 2002 meski dari hasil pemeriksaan BI terdapat indikasi adanya perbuatan melawan hukum yang melibatkan Chinkara Capital Ltd, pada Bank CIC akan tetapi Bank Indonesia tetap melanjutkan proses merger atas ketiga bank tersebut meski berdasarkan hasil pemeriksaan BI periode tahun 2001 hingga 2003 ditemukan adanya pelanggaran signifikan oleh ketiga bank tersebut antara lain, pada Bank CIC, terdapat transaksi "Surat-surat berhaga (SSB)" fiktif senilai US$ 25 juta yang melibatkan Chinkara Capital Ltd dan terdapat beberapa "Surat-surat berhaga (SSB)" yang berisiko tinggi sehingga bank wajib membentuk "Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP)" yang berakibat "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" menjadi negatif, serta pembayaran kewajiban general sales management 102 (GSM 102) dan penarikan "Dana Pihak Ketiga (DPK)" dalam jumlah besar yang mengakibatkan bank mengalami kesulitan likuiditas, serta pelanggaran "Posisi Devisa Neto (PDN)". pada Bank Pikko terdapat kredit macet Texmaco yang ditukarkan dengan medium term note (MTN) Dresdner Bank yang tidak punya notes rating dan berkualitas rendah dibawa masuk dalam merger Bank Century, sehingga bank wajib membentuk "Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP)" yang berakibat "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" menjadi negatif. Proses akuisisi seharusnya dapat dibatalkan jika mengacu pada persyaratan yang ditentukan oleh Bank Indonesia dalam persetujuan akuisisi tanggal 5 Juli 2002, persyaratan tersebut antara lain menyebutkan apabila berdasarkan hasil pemeriksaan terhadap Bank CIC terbukti bahwa bilamana Chinkara Capital Ltd sebagai pemegang saham bank melakukan pelanggaran terhadap ketentuan perundang-undangan akan tetapi pada 6 Desember 2004, Bank Indonesia malah memberikan persetujuan merger atas ketiga bank tersebut.
Pemberian persetujuan merger tersebut dipermudah berdasarkan catatan Direktur Direktorat Pengawasan Bank kepada Deputi Gubernur Bank Indonesia dan Deputi Gubernur Senior Bani Indonesia pada 22 Juli 2004. Bentuk kemudahan tersebut adalah berupa "Surat-surat berhaga (SSB)" pada Bank CIC yang semula dinilai macet oleh Bank Indonesia menjadi dinilai lancar sehingga kewajiban pemenuhan setoran kekurangan modal oleh "pemegang saham pengendali (PSP)" menjadi lebih kecil dan akhirnya "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" seolah-olah memenuhi persyaratan merger, termasuk hasil fit and propper test ”sementara” atas pemegang saham dalam hal ini Rafat Ali Rizvi yang dinyatakan tidak lulus lalu ditunda penilaiannya dan tidak diproses lebih lanjut. pemberian kelonggaran tersebut tidak pernah dibahas dalam forum dewan gubenur Bank Indonesia namun hanya dilaporkan dalam catatan Direktur Direktorat Pengawasan Bank tanggal 22 Juli 2004. Dalam proses pemberian izin merger terjadi manipulasi oleh Direktur Bank Indonesia yang menyatakan seolah-olah Gubernur Bank Indonesia memberikan disposisi bahwa merger ketiga bank tersebut mutlak diperlukan, kembali Bank Indonesia tidak menerapkan aturan dan persyaratan dalam pelaksanaan akuisisi dan merger sebagaimana diatur dalam Surat Keputusan (SK) Direksi BI No 32/51/KEP/DIR tanggal 14 Mei 1999 tentang Persyaratan dan Tata Cara Merger, Konsolidasi, dan Akuisisi Bank Umum, SK Direksi BI No 31/147/KEP/DIR tanggal 12 November 1998 tentang Kualitas Aktiva Produktif demikian pula dengan "Peraturan Bank Indonesia (PBI)" No 2/l/PBI/2000 tanggal 14 Januari 2000 tentang Penilaian Kemampuan dan Kepatutan (fit and propper test) sebagaimana terakhir diubah dengan PBI No 5/25/PBI/2003 tanggal 10 November 2003.
Pasca merger.
Selama periode tahun 2005–2008, dalam Laporan Hasil Pemeriksaan BI atas Bank Century yang diterbitkan pada 31 Oktober 2005, diketahui bahwa posisi "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" Bank Century per 28 Februari 2005 (dua bulan setelah merger) adalah negatif 132,5% bila sesuai dengan ketentuan dalam "Peraturan Bank Indonesia (PBI)" No 3/21/PBI/2001 tentang Kewajiban Penyediaan Modal Bank Minimum Bank Umum dan PBI No.6/9/PBI/2004 tentang Tindak Lanjut Pengawasan dan Penetapan Status Bank sebagaimana diubah dengan "Peraturan Bank Indonesia (PBI)" No 7/38/PB 1/2005, seharusnya Bank Century ditetapkan sebagai bank "dalam pengawasan khusus" sejak adanya Laporan Hasil Pemeriksaan Bank Indonesia atas Bank Century diterbitkan pada 31 Oktober 2005.
Bank Indonesia kemudian kembali menyetujui untuk tidak melakukan penyisihan 100% atau pengakuan kerugian membentuk yang berbentuk "Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP)" terhadap "Surat-surat berhaga (SSB)" tersebut padahal menurut "Peraturan Bank Indonesia (PBI)" No 7/2/ PBI/2005 tentang Penilaian Kualitas Aktiva Bank Umum,seharusnya atas "Surat-surat berhaga (SSB)" tersebut dilakukan "Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP)" atau penyisihan cadangan kerugian sebesar 100% dengan demikian hal tersebut sudah dapat merupakan rekayasa akuntansi yang dilakukan Bank Century agar laporan keuangan bank tetap menunjukkan kecukupan modal dan ini kembali disetujui oleh Bank Indonesia sebagai pengawas bank-bank.
Pada tanggal 17 Februari 2006, Bank Century melakukan Perjanjian Asset Management Agreement (AMA) dengan Telltop Holdings Ltd, Singapore yang akan berakhir pada tanggal 17 Februari 2009, dalam rangka penjualan surat-surat berharga Bank sebesar US$ 203,4 juta Selanjutnya dalam rangka pejualan surat berharga tersebut Telltop Holdings Ltd menyerahkan Pledge Security Deposit sebesar US$ 220 juta di Dresdner Bank (Switzerland) Ltd. Perjanjian AMA tersebut telah diamendemen pada tahun 2007, dengan penambahan surat-surat berharga yang dikelola oleh Telltop Holding Ltd menjadi US$ 211,4 juta kemudian sebelum perjanjian AMA tersebut berakhir, pada tanggal 28 Januari 2009 Bank telah melakukan konfirmasi hasil realisasi penjualan surat-surat berharga tersebut kepada Telltop Holdings Ltd oleh karena belum ada jawaban Bank Century melakukan klaim atas Pledge Security Deposit sebesar US$ 220 juta kepada Dresdner Bank (Switzerland) Ltd.
Bank ini mengalami berbagai permasalahan terutama berkaitan dengan kepemilkan "Surat-surat berhaga (SSB)" antara lain US Treasury Strips, (Separate Trading of Registered Interest and Pricipal Securities) sebanyak US$ 177 juta (sejumlah US$ 115 juta dari US Treasury strips telah dijaminkan kepada Saudi National Bank Corp sesuai dengan perjanjian tgl 7 Desember 2006 untuk menjamin fasilitas L/C Confirmation. Sisa instrumen ini sebesar US$ 13 juta dipegang oleh First Gulf Asian Holdings sebagai custodian dan $45 juta dipegang oleh Dredner Bank sebagai custodian) dan "negotiable certificates of deposit (NCD)". Terdiri dari "negotiable certificates of deposit (NCD)" National Australia Bank, London sebesar US$ 45 juta, Nomura Bank International Plc. London sebesar US$ 38 juta dan Deutsche Bank sebesar US$ 8 juta yang secara fisik penguasaan "negotiable certificates of deposit (NCD)" tersebut berada pada First Gulf Asian Holdings (Chinkara Capital Limited) selaku custodian bagian pelanggaran "Batas Maksimal Pemberian Kredit (BMPK)" dan "Posisi Devisa Neto (PDN)" oleh pengurus bank.

</doc>
<doc id="529051" url="?curid=529051" title="Pembatasan air di Australia">
Pembatasan air di Australia

Pembatasan air sedang diberlakukan di banyak daerah dan kota di Australia sebagai akibat dari penjatahan kronis karena kekeringan. Tergantung letaknya, pembatasan ini juga meliputi larangan menyiram lapangan, memakai sistem penyiram, menyuci kendaraan, menyirami permukaan jalan dan mengisi kolam renang. Peningkatan jumlah penduduk dan bukti iklim yang semakin mengering, dilengkapi dengan pengurangan suplai air minum, telah memaksa pemerintah negara bagian untuk mempertimbangkan sumber air alternatif untuk memenuhi sumber yang telah ada, dan memberlakukan "inspektur air" yang dapat memberikan penalti kepada orang-orang yang membuang-buang air.
Pada Juli 2007, sejumlah daerah dan kota tidak memiliki pembatasan air, termasuk Teritorial Utara, Tasmania, Newcastle, Bathurst dan Dubbo. Juga ada sebagian daerah Australia yang tingkat penyimpanan airnya berada di atau mendekati 100%, seperti Taree.
Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan "tahap": dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar, hingga Tahap 8. Tingkatan tertinggi yang pernah tercapai dalam kekeringan modern adalah tahap 7 di Kingaroy. Ada banyak definisi yang diberikan pada setiap "tahap" di berbagai negara bagian.

</doc>
<doc id="529052" url="?curid=529052" title="Indeks Glikemik">
Indeks Glikemik

Indeks Glikemik adalah angka yang menunjukkan potensi peningkatan gula darah dari karbohidrat yang tersedia pada suatu pangan atau secara sederhana dapat dikatakan sebagai tingkatan atau rangking pangan menurut efeknya terhadap kadar glukosa darah. 
Faktor-faktor yang memengaruhi Indeks Glikemik Pangan.
Para ahli telah mempelajari faktor-faktor yang menjadi penyebab perbedaan IG antara pangan yang satu dengan pangan yang lainnya. Pangan dengan jenis yang sama dapat memiliki IG yang berbeda apabila diolah atau dimasak dengan cara yang berbeda. Hal ini dikarenakan proses pengolahan dapat menyebabkan perubahan pada struktur dan komposisi zat gizi penyusun pangan, sehingga akan memengaruhi daya cerna zat gizi yang terdapat pada pangan. Varietas yang berbeda pada jenis pangan juga akan memengaruhi IG pangan tersebut, contohnya adalah beras yang memiliki kisaran IG antara 50 – 70.
Beberapa faktor yang memengaruhi IG pangan adalah cara pengolahan (tingkat gelatinisasi pati dan ukuran partikel), rasio amilosa-amilopektin, tingkat keasaman dan daya osmotik, kadar serat, kadar lemak dan protein, serta kadar anti-zat gizi pangan. 
Proses pengolahan.
Teknik pengolahan pangan yang menjadikan pangan tersedia dalam bentuk, ukuran, dan rasa yang berbeda menyebabkan struktur pangan tersebut menjadi halus, sehingga pangan tersebut menjadi lebih mudah dicerna dan diserap. Hal tersebut tentunya akan memengaruhi peningkatan glukosa darah yang menyebabkan pankreas untuk mensekresikan insulin lebih banyak.
Ukuran partikel.
Ukuran partikel sangat memengaruhi proses gelatinisasi pati, sehingga ukuran butiran pati yang semakin kecil akan menjadikan semakin rentan terhadap proses pendegradasian oleh enzim. Hal tersebut akan mempercepat proses pencernaan dan penyerapan karbohidrat pati, sehingga dapat dikatakan semakin kecil ukuran partikel maka semakin tinggi nilai IG pangan tersebut.
Tingkat gelatinisasi pati.
Pati dalam pangan mentah berada dalam bentuk granula yang tersusun rapat. Proses pemasakan yang melibatkan panas dan air akan memperbesar ukuran granula pati sehingga akan mudah dicerna oleh enzim pencerna pati di usus halus. Reaksi yang cepat dari enzim tersebut akan meningkatkan kadar glukosa darah yang cepat, sehingga dapat dikatakan pangan yang mengandung pati tergelatinisasi penuh memiliki nilai IG yang tinggi.
Kadar amilosa dan amilopektin.
Pati di dalam pangan terdiri dari dua jenis yang berbeda, yaitu amilosa dan amilopektin. Amilosa adalah polimer glukosa sederhana yang tidak bercabang, sehingga lebih terikat dengan kuat serta lebih sulit tergelatinisasi dan tercerna. Sementara itu, amilopektin adalah polimer glukosa sederhana yang bercabang serta memiliki ukuran molekul lebih besar dan lebih terbuka sehingga lebih mudah tergelatinisasi dan dicerna oleh tubuh. Berdasarkan dari berbagai penelitian, pangan yang memiliki proporsi amilosa lebih tinggi dibandingkan amilopektin akan memiliki nilai IG yang lebih rendah, begitu juga sebaliknya.
Keasaman dan daya osmotik pangan.
Pati di dalam pangan terdiri dari dua jenis yang berbeda, yaitu amilosa dan amilopektin. Keasaman dan daya osmotik pangan akan memengaruhi tinggi rendahnya IG yang dimiliki oleh pangan.
Kadar lemak dan protein pangan.
Pangan yang memiliki kadar protein dan lemak yang tinggi cenderung memperlambat laju pengosongan lambung sehingga pencernaan yang terjadi di usus halus juga diperlambat. Oleh karena itu, pangan yang memiliki kadar lemak yang tinggi cenderung memiliki IG yang lebih rendah dibandingkan pangan sejenis dengan kadar lemak yang lebih rendah. Hal ini dibuktikan oleh kentang goreng yang memiliki IG lebih rendah (IG:54) dibandingkan kentang bakar (IG:85). Protein (asam amino) yang terdapat pada pangan dapat memengaruhi respon glukosa darah sehingga dapat menimbulkan peningkatan atau penurunan respon glukosa darah. Hal tersebut sangat dipengaruhi oleh jenis dari asam amino yang terkandung didalamnya. Penelitian yang dilakukan oleh Lang et al. (1999) menunjukkan bahwa pangan yang diujicobakan dengan kandungan kasein memberikan respon tertunda pada peningkatan glukosa darah dan insulin dibandingkan dengan pangan yang mengandung protein kacang kedelai.
Kadar anti zat-gizi pangan.
Anti zat-gizi yang terdapat di dalam pangan dapat memengaruhi nilai IG dari pangan tersebut. Contoh dari anti zat-gizi pangan adalah serat pangan yang dapat berperan sebagai inhibitor alfa-glukosidase (enzim pemecah gula kompleks).

</doc>
<doc id="529053" url="?curid=529053" title="Bising pesawat">
Bising pesawat

Bising pesawat adalah polusi udara yang dihasilkan oleh pesawat apapun atau komponennya selama berbagai tahap penerbangan: di darat ketika diparkir seperti unit tenaga pendorong, ketika melakukan taksi, dorongan baling-baling dan jet, ketika lepas landas, ketika pesawat berada di bawah dan di samping jalur keberangkatan dan kedatangan, terbang terlalu cepat, atau ketika mendarat.

</doc>
<doc id="529055" url="?curid=529055" title="Badgerys Creek, New South Wales">
Badgerys Creek, New South Wales

Badgerys Creek adalah sebuah kota pinggiran di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Badgerys Creek terletak 51 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal City of Liverpool. Kota ini merupakan bagian dari wilayah Greater Western Sydney dan dekat dengan kota pinggiran Kemps Creek dan Austral.
Isu setempat.
Selama bertahun-tahun, Badgerys Creek telah menjadi tempat perencanaan untuk Bandar Udara Sydney Kedua, tetapi belum ada aksi tertentu yang dilakukan. Sejumlah kota kecil berada di dekatnya dan pembangunan pinggiran kota di South-Western Sydney telah mencapai 10 km dari situs rencana bandara, dan penduduk daerah ini telah melobi atas dasar bising pesawat. Bandar Udara Sydney, contoh subjek keluhan akibat bising pesawat, telah menyelesaikan masalah ini dengan memberlakukan jam malam.

</doc>
<doc id="529056" url="?curid=529056" title="Fondue">
Fondue

Fondue adalah suatu hidangan yang dinikmati dengan cara mencelupkan potongan makanan ke dalam cairan yang dipanaskan di satu panci. Istilah ini berasal dari kata bahasa Perancis "fondre", yang artinya melelehkan. Pada awalnya fondue menggunakan keju yang dilelehkan sesuai dengan namanya, namun dalam perkembangannya juga digunakan cokelat, minyak, minuman anggur, dan kaldu.
Fondue keju sendiri berasal dari Swiss. Keju yang umumnya digunakan adalah Gruyère dan Emmental, walaupun tiap wilayah di Swiss memiliki kekhasannya masing-masing dalam membuat fondue. Dalam pembuatannya, minuman anggur dipanaskan di dalam sebuah panci, disebut "caquelon", yang bagian dalamnya sudah digosok dengan bawang putih. Keju diparut dan ditambahkan ke anggur panas tersebut bersama dengan sedikit tepung jagung dan bumbu pala atau "kirsch" (sejenis minuman beralkohol dari buah ceri). Fondue dimakan bersama-sama dari pancinya. Potongan kecil roti ditusuk dengan garpu panjang lalu dicelupkan ke dalam campuran panas di panci tersebut dan dimakan.
Sejarah.
Fondue berawal pada abad ke-18 di Neuchâtel, suatu daerah di negara Swiss. Penduduk di daerah tersebut berada jauh dari kota-kota besar dan ketika musim dingin tiba mereka sulit mendapatkan makanan segar. Mereka pun harus bertahan dengan memakan roti dan keju yang dibuat pada musim panas dan disimpan hingga musim dingin. Keju dan roti basi yang mereka makan terasa tidak enak dan keras. Mereka kemudian menemukan bahwa keju tersebut akan terasa lebih enak dan lebih mudah dimakan apabila dipanaskan di atas api. Roti pun menjadi lebih lembut ketika dicelupkan ke dalam keju. Selain itu, mereka mulai menambahkan minuman anggur dan bumbu-bumbu lain untuk menjadikan makanan tersebut lebih lezat.
Penduduk desa yang miskin ketika itu tidak memiliki uang untuk membeli peralatan makan yang cukup, sehingga hanya menggunakan satu panci untuk makan beramai-ramai. Mereka pun harus berkumpul dekat api agar tetap hangat. Kedua hal tersebutlah yang menjadikan fondue sebagai makanan komunal yang dimakan bersama oleh suatu komunitas.
Para budak memperkenalkan makanan ini kepada tuan mereka yang kebanyakan adalah pedagang dan bangsawan. Para bangsawan ini kemudian menyajikan fondue kepada teman-teman bangsawannya dari negara lain.
Jean Anthelme Brillat-Savarin, ahli kuliner dari Perancis, menyebutkan mengenai fondue dalam karyanya yang terkenal yaitu "La Physiologie du Goût" (Fisiologi Rasa) yang diterbitkan pertama kali pada tahun 1825. Ia menceritakan mengenai Uskup dari Belley bernama Madot yang dalam suatu jamuan makan menggunakan sendok untuk memakan fondue dan bukannya garpu. Uskup tersebut pun menjadi bahan perbincangan di antara para tamu yang hadir pada jamuan makan itu. Brillat-Savarin juga mencantumkan resep fondue dalam bukunya tersebut. Selain itu, ia pernah juga membagikan cara membuat fondue kepada seorang pegawai restoran di Boston. Ketika itu Brillat-Savarin sedang mengasingkan diri di Amerika Serikat selama dua tahun setelah Revolusi Perancis.
Macam-macam fondue.
Fondue keju.
Fondue keju menggunakan keju dengan kandungan lemak tinggi yang dilelehkan perlahan dan biasanya ditambahi minuman anggur ataupun bir dan susu. Keju yang digunakan untuk fondue mengandung minimal 45% lemak karena keju rendah lemak lebih sulit meleleh dan akan menggumpal. Biasanya, bawang putih digosokkkan di bagian dalam panci untuk memberikan tambahan rasa. Keju yang umumnya digunakan untuk fondue adalah campuran keju Gruyère dan Emmental. Kedua keju itu dicampur karena bila hanya menggunakan salah satu saja maka rasa dari fondue akan menjadi terlalu tajam ataupun terlalu tawar.
Di negara Swiss sendiri, tiap wilayah memiliki kekhasannya masing-masing dalam membuat fondue keju. 
Fondue cokelat.
Fondue ini menggunakan cokelat yang dilelehkan bersama krim dengan api kecil. Fondue cokelat dapat disajikan dengan panci fondue khusus ataupun menggunakan "chocolate fountain". Cokelat yang digunakan bervariasi mulai dari cokelat susu, cokelat semi-manis, cokelat murni, atau cokelat putih. Sopi manis atau "liquer" dan susu dapat digunakan untuk menambah rasa dan menghaluskan tekstur fondue tersebut. Biasanya kue seperti "sponge cake" atau "pound cake", biskuit, marshmallow dan kue kering disajikan untuk kemudian dicelupkan ke dalam cokelat. Selain itu, buah-buahan seperti pisang dan stroberi dapat juga digunakan.
Fondue minyak.
Fondue jenis ini menggunakan minyak yang dipanaskan di panci besi. Kemudian, daging dalam potongan-potongan kecil dimasak dalam minyak tersebut dan dihidangkan dengan berbagai macam saus sebagai pencelupnya. Fondue ini disebut juga fondue daging dan dikenal dengan istilah "Fondue Bourguignonne" atau "Fondue Burgundia" walaupun bukan berasal dari Burgundy. Daging yang digunakan untuk fondue jenis ini harus bertekstur lembut sebab waktu untuk memasak daging tersebut singkat. Daging sapi has dalam, domba, ataupun daging ayam tanpa tulang dan kulit dapat digunakan untuk fondue ini.
Fondue minuman anggur.
Fondue yang menggunakan minuman anggur disebut juga "Fondue Bacchus". Bacchus adalah nama seorang dewa minuman anggur. Fondue jenis ini menggunakan minuman anggur atau bir sebagai media memasaknya. Umumnya, yang digunakan adalah minuman anggur putih yang rasanya tidak manis. Selain itu, ale dan sherry juga dapat digunakan, sedangkan anggur merah secara tradisional tidak pernah digunakan untuk fondue. Pemilihan minuman yang digunakan untuk fondue bacchus harus memperhatikan kadar alkoholnya karena kandungan alkohol yang tinggi dalam minuman membuatnya mudah terbakar.
Fondue kaldu.
Fondue kaldu populer di Asia dan merupakan teknik memasak kuno dari Cina. Fondue ini dikenal juga dengan istilah "hot pot", "firepot" atau "steamboat", sedangkan di Swiss, fondue kaldu dikenal dengan nama "Fondue Chinoise" ("fondue Cina"). Fondue ini menggunakan kaldu atau air mendidih yang dimasak dalam panci dengan bagian tengah yang bolong sebagai tempat keluarnya asap. Daging dan sayuran dimasak dalam air mendidih tersebut. Dengan bertambahnya daging atapun sayuran yang dimasukkan maka air tersebut menjadi lebih kaya akan rasa. Setelah daging menjadi matang, mi dimasukkan ke dalam kaldu lalu dimasak sebentar dan semuanya disajikan di dalam mangkuk.
Peralatan.
Caquelon.
Di Swiss, panci tradisional untuk memasak fondue keju disebut "caquelon" atau "câclon" dan terbuat dari gerabah yang tebal atau tembaga. Panci ini lebar dan pendek serta memiliki pegangan yang tebal. Panci tradisional tidak cocok untuk fondue daging karena terlalu pendek dan terlalu terbuka untuk minyak panas dan kaldu. Selain itu, karena terbuat dari gerabah maka panci tersebut akan mudah pecah dikarenakan temperatur minyak yang panas. Variasi lain dari panci ini terbuat dari keramik ataupun besi berenamel. Panci yang terbuat dari tembaga atau besi berenamel baik untuk fondue daging yang menggunakan minyak panas. Semua variasi panci fondue dibuat tebal agar panasnya merata.
Réchaud.
Fondue dipanaskan di atas "réchaud" atau alat pembakar yang menggunakan alkohol. Réchaud mendistribusikan panas secara perlahan dan merata sehingga keju tidak menggumpal.
Bahan bakar.
Alkohol dan bahan bakar gel umumnya digunakan untuk memanaskan panci fondue. Alkohol baik digunakan untuk fondue yang memakai kaldu atau minyak karena panas yang dihasilkannya maksimum dan tahan lama. Bahan bakar alkohol utuk fondue dapat mengandung metil alkohol (metanol) atau etil alkohol (etanol}. Keduanya diformulasikan agar tidak berasap, tidak berbau, dan menghasilkan pembakaran yang bersih.
Bahan bakar gel lebih direkomendasikan untuk fondue keju, yang membutuhkan api kecil hingga sedang. Bahan bakar gel seperti etanol dan metanol dibuat dari alkohol yang sudah dikonversi. Dengan menggunakan bahan bakar gel, tidak ada risiko tumpah atau pembakaran yang tidak rata.
Garpu.
Garpu yang digunakan untuk menikmati fondue berbentuk seperti tombak kecil yang ujungnya terbagi dua dan cukup panjang sehingga dapat dicelupkan ke dalam fondue panas dengan mudah. Garpu ini dibuat tahan panas dan biasanya pegangannya memiliki warna berbeda atau diberi tanda warna sehingga orang-orang dapat membedakan garpu miliknya. Tusuk sate dari bambu atau kayu dapat dipakai sebagai pengganti garpu fondue. Garpu untuk fondue keju dan cokelat memiliki ukuran yang lebih pendek. Untuk fondue daging, digunakan juga garpu biasa selain garpu fondue. Setelah dicelup, makanan dipindahkan ke garpu biasa, bukan hanya karena alasan kebersihan tetapi juga karena garpu fondue menjadi terlalu panas. Satu set peralatan fondue biasanya berisi enam sampai delapan garpu fondue.
Keranjang pencelup.
Keranjang yang digunakan adalah keranjang kawat kecil dengan pegangan yang panjang. Alat ini hanya digunakan untuk fondue yang memakai kaldu atau minyak. Fungsi dari alat ini adalah untuk mengambil potongan-potongan makanan kecil di dalam panci yang sulit diambil oleh garpu. Saringan kecil dapat dipakai untuk menggantikan keranjang ini, namun saringan tersebut harus memiliki pegangan yang panjang.
Piring.
Piring fondue yang biasanya digunakan memiliki bagian yang besar untuk menaruh makanan yang sudah dimasak (untuk fondue yang memakai kaldu dan minyak) dan beberapa bagian yang lebih kecil untuk menaruh berbagai macam saus.
Etiket.
Dalam menikmati fondue ada beberapa aturan tidak tertulis yang biasanya diikuti. Setelah mencelupkan potongan makanan ke dalam panci saat memakan fondue, keju ataupun cokelat yang berlebih dibiarkan jatuh kembali ke dalam panci sebelum dimakan. Lidah atau bibir tidak boleh mengenai garpu karena garpu itu akan dimasukkan lagi ke dalam panci nantinya. Selain itu, dapat digunakan satu garpu yang lain lagi untuk menaruh potongan makanan di piring terlebih dahulu. Untuk alasan higienis, potongan makanan yang sudah dimakan sebagian tidak boleh dimasukkan kembali ke dalam panci.
Idealnya, satu panci fondue dapat digunakan untuk maksimal enam orang. Hal ini berlaku terutama untuk fondue yang menggunakan minyak, karena temperatur minyak akan turun apabila ada terlalu banyak makanan dalam satu panci.
Fondue sebagai kegiatan untuk bersosialisasi dalam perkembangannya memiliki beberapa tradisi. Tradisi tersebut yaitu apabila ada yang menjatuhkan potongan makanannya ke dalam panci maka orang tersebut harus mendapatkan hukuman. Untuk laki-laki, ia harus membeli sebotol minuman anggur, sedangkan untuk perempuan, ia harus mencium semua lelaki yang ada pada acara tersebut. Apabila potongan makanan jatuh untuk kedua kalinya, maka orang pertama yang melakukan hal itu harus mengadakan pesta fondue selanjutnya.
Pada fondue keju, di akhir santapan keju akan membentuk lapisan cokelat pada bagian bawah panci. Di Swiss, lapisan ini disebut "la religieuse" yang arti harfiahnya adalah orang religius atau disebut juga "la crôute". "La religieuse" diberikan sebagai hadiah kepada orang yang sama sekali tidak menjatuhkan potongan makanan.
Fondue di berbagai negara.
Perancis.
Di Perancis ada dua macam fondue yang dikenal, yaitu "Fondue Savoyarde" dan "Fondue Jurassienne". Fondue Savoyarde berasal dari daerah Savoie dan menggunakan campuran keju Comté, Beaufort, dan Emmental. Sementara itu, Fondue Jurassienne berasal dari Jura dan hanya menggunakan keju Comté yang sudah matang. 
Italia.
Di Italia, terdapat hidangan fondue yang dikenal dengan nama "Fonduta" yang berasal dari daerah Piedmont dan Valle d'Aosta. Fonduta merupakan hidangan yang dibuat dengan menggunakan keju Fontina dan kuning telur. Selain itu, jamur truffle putih yang banyak tumbuh di daerah Alba Piedmont juga dapat ditambahkan pada hidangan ini. Dibandingkan dengan fondue, fonduta memiliki lebih banyak kegunaan, misalnya sebagai saus untuk hidangan risotto, pasta, salad, polenta, nasi, dan daging. 
Belanda.
Di Belanda, terdapat satu hidangan yang mirip dengan fonduta, yaitu "KaasDoop". KaasDoop merupakan bahasa Belanda yang memiliki arti "celupan keju". Hidangan ini berasal dari provinsi Holandia Selatan ("Zuid-Holland").
Meksiko.
"Queso Fundido" merupakan hidangan fondue dari negara Meksiko. "Queso Fundido" merupakan bahasa Spanyol yang berarti "keju yang dilelehkan". Yang membedakan hidangan ini dari fondue biasa adalah penggunaan saus salsa pedas. Selain itu, yogurt juga dicampurkan dalam hidangan ini. Sebagai pencelupnya, digunakan tortilla, paprika merah dan hijau, dan batang seledri.
Jepang.
Ada tiga hidangan fondue yang dikenal di Jepang yaitu Shabu-shabu, Sukiyaki dan Yakiniku. Shabu-shabu merupakan hidangan fondue kaldu yang terdiri dari daging yang dipotong tipis dan sayuran yang dimasak dalam satu panci berisi kaldu. Satu panci kaldu digunakan untuk beberapa orang yang makan bersama-sama di satu meja. Daging yang digunakan untuk shabu-shabu dapat berupa daging sapi, daging babi ataupun daging ayam. Selain itu, udang, ikan dan kerang juga sering digunakan.
Sukiyaki adalah hidangan fondue kaldu yang menggunakan wajan khusus yang disebut "Sukiyaki Hotpot". Wajan tersebut ditaruh di tengah meja sehingga masing-masing orang memasak dengan menggunakan wajan yang sama. Bahan utama yang digunakan untuk Sukiyaki adalah daging yang diiris tipis. Selain itu digunakan juga tahu, mie, telur, jamur shitake, daun bawang dan kubis.
Yakiniku merupakan hidangan fondue minyak namun proses memasaknya adalah dengan memanggang bukannya menggoreng. Untuk menikmati Yakiniku, sebuah pemanggang khusus dengan kompor kecil ditaruh di meja sehingga tiap orang dapat memanggang sendiri daging ataupun sayur yang mereka inginkan. 
Hidangan sejenis.
Bagna Cauda.
Bagna Cauda berasal dari daerah Piedmont di Italia. Namanya berasal dari kata "bagno caldo" yang dalam bahasa Italia berarti "bak panas". Hidangan ini dibuat dengan mencampur mentega, minyak zaitun, bawang putih, dan anchovy. Campuran tersebut kemudian dipanaskan dan disajikan selagi hangat bersama dengan sayuran segar dan roti. 
Raclette.
Hidangan Raclette terbuat dari keju bernama sama dari Swiss. Meskipun berasal dari Swiss, hidangan ini juga terkenal di Jerman dan Perancis. Nama "Raclette" berasal dari kata "racler" dalam bahasa Perancis yang berarti "mengerik". Keju Raclette dipanaskan lalu ketika keju tersebut mulai meleleh, keju dikerik dan disajikan bersama dengan kentang rebus dan roti. Raclette telah berkembang dan tidak hanya menggunakan roti dan kentang saja tetapi juga sayuran, daging, ikan, dan buah-buahan.
Welsh Rarebit.
Hidangan ini disebut juga dengan "Welsh Rabbit" dan berasal dari Wales, Inggris. Kata "rare" dalam bahasa Wales memiliki arti "lembut". Hidangan ini menggunakan keju yang dilelehkan dan disajikan di atas roti panggang. Keju tersebut sebelumnya dicampur dengan susu atau krim, sedikit bir dan bumbu sehingga menjadi saus. Selain itu, "roux" (campuran mentega dan tepung terigu) juga dapat digunakan untuk membuat saus ditambah dengan cabai merah, mustar, lada dan kecap inggris. Di samping roti, tomat dan telur rebus dapat ditambahkan pada hidangan Welsh Rarebit.

</doc>
<doc id="529057" url="?curid=529057" title="Upper Nepean Scheme">
Upper Nepean Scheme

Upper Nepean Scheme adalah serangkaian bendungan di danau tampungan sungai Cataract, Cordeaux, Avon dan Nepean di New South Wales, Australia. Skema ini meliputi empat bendungan dan melayani wilayah Macarthur dan Illawarra, Wollondilly Shire, dan Sydney metropolitan.
Sejarah.
Upper Nepean Scheme selesai dibangun tahun 1888. Skema ini merupakan prestasi pembangunan pada masa konstruksinya, skema ini berjalan dengan mengalihkan air dari bendungan sungai Cataract, Cordeaux, Avon dan Nepean menuju Prospect Reservoir melalui terowongan, kanal dan akuaduk sepanjang yang dikenal sebagai Upper Canal. Antara 1907 dan 1935, sebuah bendungan dibangun di masing-masing sungai untuk menambah suplai air untuk Sydney. Skema ini dikelola oleh Sydney Catchment Authority. Setiap bendungan memiliki sebuah daerah piknik umum.
Secara keseluruhan, keempat bendungan menampung 510.660 megaliter dan dapat menyalurkan 353 megaliter/hari.

</doc>
<doc id="529108" url="?curid=529108" title="Sejarah keju">
Sejarah keju

Keju adalah makanan kuno yang sudah diproduksi sejak zaman prasejarah walaupun tidak ada bukti pasti kapan pembuatan keju pertama kali dilakukan. Masyarakat prasejarah mulai meninggalkan gaya hidup nomaden dan beralih menjadi beternak kambing, domba maupun sapi. Dengan beternak, masyarakat mulai mengenal susu dan kegunaannya. Persediaan susu pun jadi meningkat sehingga orang-orang mulai menyimpannya dalam bejana tanah liat ataupun kayu. Karena kebersihan yang kurang, terkena sinar matahari secara langsung atau terkena panas dari api maka susu dalam bejana tersebut menjadi asam dan kental. Setelah dicoba ternyata susu tersebut masih dapat dimakan. Itulah pertama kalinya manusia menemukan keju krim asam ("sour cream cheese").
Keju krim manis ("sweet cream cheese") juga ditemukan secara kebetulan. Ada dua legenda yang menceritakan bagaimana manusia menemukan tipe keju ini. Yang pertama menceritakan bahwa ada beberapa pemburu yang membunuh seekor anak sapi. Mereka membuka perut sapi tersebut dan menemukan sesuatu berwarna putih yang ternyata memiliki rasa yang enak. Karena adanya suatu enzim yang bernama rennet di dalam perut sapi, maka susunya pun menjadi kental sehingga menjadi apa yang kita sebut keju saat ini.
Cerita lainnya mengatakan bahwa keju ditemukan pertama kali di Timur Tengah oleh seorang pengembara dari Arab. Pengembara tersebut melakukan perjalanan di padang gurun dengan kudanya. Ia membawa susu di pelananya untuk menghilangkan dahaganya. Setelah beberapa lama, ia pun berhenti untuk meminum susu yang dibawanya. Ternyata, susu tersebut telah berubah menjadi air yang pucat dan gumpalan-gumpalan putih. Hal ini disebabkan pelana yang digunakan untuk menyimpan susu terbuat dari perut binatang (sapi, kambing ataupun domba) yang mengandung rennet. Kombinasi dari rennet, cuaca yang panas dan guncangan-guncangan ketika mengendarai kuda telah mengubah susu pengembara tersebut menjadi keju. Setelah itulah, orang-orang mulai menggunakan enzim dari perut binatang untuk membuat keju.
Yunani kuno.
Mitologi Yunani Kuno menyebutkan Aristaeus sebagai penemu keju. "Odyssey" tulisan Homer (800 SM) mengatakan bahwa Cyclops membuat keju dengan menggunakan dan menyimpan susu domba dan kambing. Keju dari susu kambing merupakan komoditas yang penting di Yunani. Orang-orang Yunani mempercayai bahwa keju dapat membuat perwira lebih kuat dan juga merupakan perangsang nafsu berahi. Hippocrates pun menggunakan keju untuk mengatasi peradangan. Keju bahkan digunakan sebagai persembahan bagi dewa-dewa.
Romawi kuno.
Kebudayaan Romawilah yang pada mulanya mengembangkan berbagai jenis keju yang kita ketahui sekarang. Bangsa Romawi dikenal sebagai bangsa pertama yang melakukan proses pematangan dan penyimpanan keju. Mereka mengerti dampak teknik pematangan yang berbeda terhadap rasa dan karakter keju tertentu. Bangsa Romawi membawa keju dan seni pembuatannya ketika mereka menaklukkan "Gaul", yang kita ketahui sekarang sebagai Perancis dan Inggris, yang disambut dengan sangat baik. Rumah-rumah besar pada zaman Romawi memiliki dapur keju yang terpisah yang disebut "caseale" dan suatu area khusus dimana keju bisa dimatangkan.
Berikut ini adalah beberapa tulisan yang menyinggung tentang keju:
Merujuk kepada keju yang dibuat di gua-gua pegunungan Yunani dari susu domba dan kambing, menyebut suatu jenis keju bernama "Cynthos" yang dijual oleh bangsa Yunani kepada bangsa Romawi (kemungkinan merupakan keju Feta pada zaman sekarang.
Memberikan komentar tentang keju yang dibuat dari susu kuda dan keledai.
Menyadari perbedaan pada keju-keju yang dibuat dari beberapa lokasi dan memberikan komentar tentang kemampuan mencerna keju-keju tersebut.
Menulis tentang bagaimana proses pembuatan keju dengan sangat detail dan lengkap.
Menulis buku "Historia Naturalis" yang menyebutkan tentang "Cantal" yaitu keju dari susu sapi yang dinamakan berdasarkan Pegunungan Cantal di Auvergne. Keju ini dibuat dengan cara memasukkan dadih ke dalam "formage" yaitu sebuah silinder kayu. Ini kemungkinan merupakan asal mula dari kata keju dalam bahasa Perancis dan bahasa Italia, "fromage" dan "formaggio".
Eropa zaman pertengahan.
Kekaisaran Romawi menyebarkan teknik pembuatan keju yang seragam di Eropa, serta memperkenalkan pembuatan keju ke daerah yang belum mengetahuinya. Kejatuhan Kekaisaran Romawi menjadikan variasi pembuatan keju di Eropa semakin banyak, dengan daerah-daerah tertentu mengembangkan teknik pembuatan keju yang berbeda-beda. Namun, kemajuan seni pembuatan keju mulai menurun beberapa abad setelah kejatuhan Roma. Banyak keju yang dikenal pada masa kini pertama kali didokumentasikan pada zaman Pertengahan atau setelahnya, misalnya keju Cheddar pada 1500 M, keju Parmesan pada 1597, keju Gouda pada 1697, dan keju Camembert pada 1791.
Pada masa pemerintahan Charles Agung, biara-biara diberikan kepercayaan untuk mengolah tanah dan mengembangkan produksi agrikultur. Para biarawan dan biarawati inilah yang memegang peranan penting dalam produksi keju dan variasinya. Banyak resep yang ditulis oleh para biarawan walaupun tidak dapat dipastikan apakah resep tersebut ditulis sendiri atau disalin dari penduduk lokal. Karena pekerjaan para biarawan dan biarawati, maka orang-orang tidak perlu kelaparan di musim dingin ketika susu sulit didapat.
Keju pada zaman modern.
Pada abad ke 19, Ferdinand Cohn menjadi orang pertama yang menemukan bahwa proses pematangan keju diarahkan oleh mikroorganisme. Setelah itu, semakin banyak pula riset yang dilakukan berhubungan dengan keju dan proses pembuatannya. Dengan berkembangnya pengetahuan tentang keju baik dari segi biologis maupun kimiawi, proses pembuatan keju pun menjadi umum di masyarakat. Hasilnya, perusahaan-perusahaan kecil maupun peternakan-peternakan berlomba-lomba memproduksi keju mereka sendiri.
Pabrik pertama yang memproduksi keju dibuka pada tahun 1815 di Swiss, tetapi di Amerika Serikatlah produksi keju skala besar pertama kali sukses. Saat ini, diperkirakan ada lebih dari 400 jenis keju di dunia. Pada masa Perang Dunia II, keju buatan pabrik semakin populer, mengalahkan keju yang dibuat secara tradisional. Sejak saat itu, pabrik-pabrik telah menjadi sumber penghasil keju terbesar di Amerika dan Eropa.

</doc>
<doc id="529132" url="?curid=529132" title="Nama diri (disambiguasi)">
Nama diri (disambiguasi)

Istilah "nama diri" dipakai pada paling sedikit dua bidang yang berbeda:

</doc>
<doc id="529136" url="?curid=529136" title="Trombokinase">
Trombokinase

Trombokinase () adalah sebuah protein yang terdapat pada jaringan sub-endotelial, keping darah dan sel darah putih, dan penting untuk reaksi kimiawi yang mengubah zimogen berupa protrombin menjadi trombin. Trombokinase juga sering disebut secara keliru sebagai tromboplastin.
Skema pembekuan darah adalah sebagai berikut: 1) Terjadi luka, 2) Darah keluar, 3) Keping darah (trombosit pecah), 4) Menghasilkan enzim trombokinase, 5) Bersama ion kalsium dan vitamin K mengubah protrombin menjadi trombin, 6) Memengaruhi fibrinogen membentuk benang-benang fibrin, 7) Membendung darah dan membeku, 8) Menutup luka.
Salah satu pertolongan pertama pada luka untuk membantu membekunya darah serta menghindari virus masuk, maka dari itu biasanya kita memakai obat seperti antibiotik contohnya Betadine serta obat sejenis lainnya.
Struktur protein TF terdiri dari 3 domain:
Kompleks protein yang dibentuk dari molekul TF dengan FVIIa berfungsi sebagai katalis yang memicu proses koagulasi dengan mengaktivasi FXI dan FX, yang kemudian membentuk Trombin.

</doc>
<doc id="529158" url="?curid=529158" title="Suweg">
Suweg

Suweg (dari bahasa Jawa) adalah tanaman anggota marga "Amorphophallus" dan masih berkerabat dekat dengan bunga bangkai raksasa ("A. titanum") dan iles-iles ("A. muelleri"). Suweg sering dicampurbaurkan dengan iles-iles karena keduanya menghasilkan umbi batang yang dapat dimakan dan ada kemiripan dalam morfologi daun pada fase vegetatifnya. Nama lainnya adalah porang, meskipun nama ini juga dipakai untuk iles-iles. Nama-nama dalam bahasa lain: "elephant foot yam" atau "stink lily" (bahasa Inggris), "teve" (bahasa Tonga), "jimmikand", "suran", "chenna", "ol" (bahasa Bengal), serta "oluo" (bahasa Odia).
Suweg adalah tanaman asli Asia Tenggara dan tumbuh di hutan-hutan kawasan Malesia, Filipina, serta India tropik (bagian selatan).
Pemerian botani.
Terna, tahunan namun dapat dianggap dwimusim karena fase vegetatif dan generatif muncul tidak bersamaan.
Fase vegetatif tampak sebagai dedaunan bercabang-cabang dengan "batang" lunak. Batang sejati tidak ada tetapi berupa umbi yang selalu berada di bawah permukaan tanah. Umbi batang membentuk anakan umbi dari samping dan dapat memunculkan daun sehingga kadang-kadang tampak seperti berumpun, umbi mengandung pati yang komposisinya didominasi oleh mannan; warna umbi putih, sering dengan semburat warna merah jambu atau ungu. Warna umbi ini berbeda dari iles-iles maupun walur (acung), yang warna umbinya kuning.
Tangkai daun tunggal utama seringkali dianggap "batang" oleh awam, tumbuh tegak, lunak, dan berwarna hijau (mulai dari muda hingga gelap) berbelang-belang putih; permukaan tangkai daun suweg kasar bila diraba, berbeda dari iles-iles yang halus; tangkai daun pada ketinggian tertentu (dapat mencapai 1,5 m) menjadi tiga cabang sekunder dan akan mencabang lagi sekaligus menjadi tangkai helai daun.; helai daun ada yang menyatu pada tangkai daun. Suweg tidak memiliki tonjolan berwarna cokelat kehitam-hitaman (disebut bulbil) pada bagian percabangan tangkai daun, sebagaimana iles-iles.
Bunga muncul apabila simpanan energi berupa tepung di umbi sudah mencukupi untuk pembungaan. Sebelum bunga muncul, seluruh daun termasuk tangkainya akan layu. Bunga tersusun majemuk berupa struktur khas talas-talasan, yaitu bunga-bunga tumbuh pada tongkol yang dilindungi oleh seludang bunga. Kuntum bunga tidak sempurna, berumah satu, berkumpul di sisi tongkol, dengan bunga jantan terletak di bagian distal (lebih tinggi) daripada bunga betina. Struktur generatif ini pada saat mekar mengeluarkan bau bangkai yang memikat lalat untuk membantu penyerbukannya.
Perbanyakan secara generatif dengan biji atau secara vegetatif dengan anakan umbi.

</doc>
<doc id="529163" url="?curid=529163" title="Pulau Naen">
Pulau Naen

Kata Nain dalam bahasa bajo penyebutannya adalah Naen. Jadi sering terjadi kerancuhan penyebutan, ada yang menyebut ‘Nain’ dan ada yang menyebutnya ‘Naen’. Tidak terdapat perbedaan makna di antaranya.
Letak Geografis dan Luas Wilayah.
Desa Nain termasuk dalam wilayah Kecamatan Wori Kabupaten Minahasa Propinsi Sulawesi utara. Desa Nain merupakan suatu pulau. Jadi hanya ada satu desa di pulau ini, yaitu Desa Nain. Namun, daerah perkampungan (permukiman) penduduknya tersebar di sepanjang daerah Pulau Nain. Terdapat 3 perkampungan utama, yaitu Kampung Nain (Bajo-Siau), Kampung Tampi, dan Kampumg Tarente. Di wilayah tanah Minahasa, tidak menganal sistem desa, yang ada adalah istilah kampung. Kalaupun dinamakan Desa nain, itu adalah untuk keperluan administrasi tata negara Indonesia yang mengharuskan ada istilah desa atau kelurahan di bawah kecamatan. Ketiga kampung tersebut bukanlah daerah pemekaran dari satu buah desa. Atau dalam analogi sistem yang berlaku di Pulau Jawa, ketiga kampung itu berarti 3 buah desa. Tetapi untuk memenuhi sistem desa, maka ketiga kampung itu disatukan dalam satu nama yaitu Desa Naen (sekadar formalitas semata). Tidak ada pemekaran Desa Nain pada tahun 2009.
Tofografi, Geologi, dan Kondisi Iklim.
 Desa Nain (Pulau Nain) merupakan bagian dari Taman Nasional Bunaken. Luas Pulau Nain, dengan luas areal 166 Ha atau sekitar 4,98 Km2. Pulau Nain memiliki kemiringan sekitar 20º - 40º dengan ketinggian 139 meter di atas permukaan laut, jika dilihat dari timur atau barat berbentuk “sadel”.

</doc>
<doc id="529164" url="?curid=529164" title="Chicago Spire">
Chicago Spire

Chicago Spire adalah gedung pencakar langit yang sedang dalam tahap konstruksi di kota Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Bangunan ini didesain oleh arsitek Spanyol Santiago Calatrava dan dikembangkan oleh Garrett Kelleher dari Shelbourne Development Group, Inc. Setelah selesai, dengan ketinggian dan 150 lantai, Chicago Spire akan menjadi salah satu gedung dan struktur tertinggi di dunia. Diumumkan pada Mei 2005 oleh Christopher T. Carley dari Fordham Company, proyek ini didukung oleh pejabat dan penduduk Chicago.

</doc>
<doc id="529167" url="?curid=529167" title="Fibrinogen">
Fibrinogen

Fibrinogen () adalah salah satu protein yang disintesis oleh hati yang merupakan reaktan fase akut berbentuk globulin beta. Protein ini berguna untuk membantu proses hemostasis dengan menstimulasi pembentukan trombus.
Rasio plasma normal dari fibrinogen berkisar antara 200-400 miligram per desiliter (mg/dL).

</doc>
<doc id="529170" url="?curid=529170" title="Baramulla">
Baramulla

Baramulla (Hindi: बारामुला) adalah kota yang terletak di distrik Baramulla, Jammu dan Kashmir, India utara. Nama kota ini berasal dari bahasa Sanskerta, "Varahamula" (वराहमूल).
Menurut sensus India tahun 2001, Baramulla memiliki jumlah penduduk sebesar 61.941, dengan 55% di antaranya laki-laki dan 45% perempuan.

</doc>
<doc id="529173" url="?curid=529173" title="Manusia dan Peristiwa">
Manusia dan Peristiwa

Manusia dan Peristiwa adalah film Indonesia tahun 1968 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail dan dibintangi oleh Awaludin dan Tina Melinda.
Sinopsis.
Ayah (Awaludin) kawin lagi dengan wanita muda (Connie Sutedja).akibatnya rumah tangganya retak. Istrinya (Tina Melinda) melacur. Sedang anak gadisnya, Diana (Liliana Chasanah) kesulitan dalam hubungan cintanya dengan pacarnya, Hendro (Harry Hermawan). Ibu Hendro (Sulastri) melarang anaknya untuk meneruskan hubungannya dengan Diana. Diana semakin kalut dan tertabrak mobil, hingga dilarikan ke rumah sakit. Di sinilah ayah-ibunya kembali bertemu dan sadar setelah bertengkar dulu sebelumnya. Mereka minta maaf pada Diana.

</doc>
<doc id="529174" url="?curid=529174" title="Distrik Baramulla">
Distrik Baramulla

Distrik Baramulla adalah salah satu dari 22 distrik di Jammu dan Kashmir, India utara. Kota Baramulla adalah pusat administratif distrik ini. Distrik ini meliputi wilayah seluas 4190 km².
Distrik ini terdiri dari delapan tehsil: Pattan, Uri, Kreeri, Boniyar, Tangmarg, Sopore, Rafaiabad dan Baramulla.

</doc>
<doc id="529175" url="?curid=529175" title="Persaingan Remaja">
Persaingan Remaja

Persaingan Remaja adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Buce Malawau dan dibintangi oleh Dina Mariana dan Donny Nurhadi.
Sinopsis.
Boni (Donny Nurhadi), pemuda kekanakan, yang ayahnya keras, mengharuskan tekun belajar dan tidak boleh pacaran, diam-diam pacaran dengan Dina (Dina Mariana). Tapi, ia juga dengan mudah lupa dan pacaran dengan Mira (Enny Beatrice), guru bahasa Prancis ditugaskan ayahnya untuk mengajar Boni. Teryata Mira dan Dina ini kakak beradik yang tinggal lain rumah. Masing-masing kost di Jakarta. Ketika Dina tahu, ia mengalah dan menyuruh Boni untuk serius dengan Mira. Ketika mira tahu, ia juga mengalah, karena Dina sangat mencintai Boni. Boni yang bingung menulis surat kepada Dina akan pergi ke Paris. Mira mengajak Dina ke bandara. Ternyata pesawat sudah berangkat. Waktu pulang naik taksi, Dina mengakui mencintai Boni. Boni menyamar jadi sopir taksi, tertawa girang mendegar pengakuan itu. Tidak lupa ada adegan tari kejang alias Breakdance yang cukup panjang dalam film ini, mengingat saat itu tari ini sedang popular.

</doc>
<doc id="529178" url="?curid=529178" title="Primadona di Balik Terali">
Primadona di Balik Terali

Primadona di Balik Terali adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Teguh Waluyo dan dibintangi oleh Lia Waroka dan Cherry Ivonne.
Sinopsis.
Lilis harus meringkuk di penjara. Ia membunuh suaminya ketika memergoki sedang memperkosa perempuan lain. Selama dalam tahanan, Lilis banyak mendapatkan pengalaman hidup yang berharga. Di samping itu, ia juga banyak mendapat simpati, bahkan dari kepala penjara, Kapten Rita. Suatu ketika Lilis jatuh sakit, maka dengan kebaikan Kapten Rita ia boleh dirawat di rumah sakit. Secara kebetulan, suster Riana yang merawatnya adalah bekas murid Lilis di desanya. Maka Lilis mendapat perawatan yang cukup istimewa. Hal itu tak disetujui dr. Arifin, dokter yang bertanggung jawab. Setelah mengetahui bahwa Lilis adalah bekas guru Riana, dokter yang sudah lama menduda itupun mulai berubah sikap dan tertarik akan kecantikan Lilis. Ketika Lilis sembuh, ia tetap harus meneruskan nasibnya di penjara. Karena selama dalam tahanan Lilis tetap menunjukan perilaku yang baik, dan pertimbangan lain, ia mendapat keringanan hukuman.

</doc>
<doc id="529179" url="?curid=529179" title="Kinanti (film)">
Kinanti (film)

Kinanti adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Narto Erawan Dalimarta dan dibintangi oleh Dewanti Bauty dan Chris Salam.
Sinopsis.
Kinanti (Dewanti Bauty) terjatuh waktu bermain sepatu roda, dan tiba-tiba kakinya lumpuh. Dokter hanya bisa mengatakan bahwa ini kelumpuhan sementara. Ia terpaksa menggunakan kursi roda. Keadaan itu diterimanya, meski juga sering terjadi pertentangan dalam dirinya. Dikelasnya ia merupakan murid terpandai. Arga (Chris Salam), kawan sekelas yang paling nakal, sering mengganggu Kinanti. Itu hanya luapan dari hati kecilnya yang mencintai Kinanti. Atas anjuran sahabatnya, ia mengubah sikap, tetapi Kinanti tak bisa, sahabatnya, Megatruh (Enny Beatrice) diam-diam juga mencintai Arga, anak yatim yang meski bandel tetapi disukai banyak cewek. Dorongan kakaknya, Rukmi (Erna Santoso) dan juga berhasilnya pendekatan sahabat Arga terhadap Megatruh, menyelesaikan masalah. Mereka lalu membentuk kelompok belajar hingga lulus ujian SMA. Baru pada saat inilah Arga menyatakan terus terang cintanya. Kinanti mula-mula menolak. Arga mengakali. Dia pura-pura dirawat di rumah sakit, karena kakinya hendak diamputasi akibat tabrakan. Kinanti datang Dan menyatakan cintanya. Dan kelumpuhan kaki Kinanti tiba-tiba sembuh, karena kaget mendengar petir waktu kehujanan di taman.

</doc>
<doc id="529180" url="?curid=529180" title="Ketelanjangan">
Ketelanjangan

Ketelanjangan adalah keadaan tidak mengenakan pakaian. Mengenakan pakaian secara eksklusif merupakan karakteristik manusia. Jumlah pakaian yang dikenakan tergantung pada pertimbangan fungsional (seperti kebutuhan akan kehangatan atau perlindungan dari berbagai unsur) dan pertimbangan sosial. Dalam beberapa situasi jumlah minimum pakaian atau pakaian tidak sama sekali dapat diterima secara sosial, sementara di lain pakaian jauh lebih diharapkan.Tetapi wanita lebih jarang telanjang daripada laki laki dan bahkan lebih banyak mengetahui tentang bagian tubuh sedangkang laki laki belum tentu pernah melihat vagina wanita.jadi wanita lebih enak

</doc>
<doc id="529181" url="?curid=529181" title="Bunga Pramuria">
Bunga Pramuria

Bunga Pramuria adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Charles Anakotta dan dibintangi oleh Enny Beatrice dan Anwar Fuady.
Sinopsis.
Leila adalah gadis asal Sulawesi Utara, pergi ke Jakarta untuk mencari pekerjaan. Di Jakarta, Leila menjadi bulan-bulanan orang berduit. Mengalami kenyataan pahit itu Leila memutuskan kembali ke kampung. Di daerahnya ia berkenalan dengan Rully, seorang insinyur pertanian. Hubungan mereka tidak disetujui oleh orangtua Ruly,karena ia pernah melihat Leila sebagai pelacur di sebuah hotel di Jakarta. Sementara Rudi, pemuda yang menginginkan Leila memfitnah Rully, bahwa Leila pemerkosa adiknya. Leila dan Rully sementara memutuskan hubungan. Leila lalu berangkat ke Manado dan bekerja sebagai pramuria. Kemudia, Rully yang masih mencintai Leila menyusulnya. Akhirnya mereka kembali bersatu dan membuktikan bahwa keduanya tak pernah berbuat cela, seperti yang pernah dituduhkan orang.

</doc>
<doc id="529182" url="?curid=529182" title="Mandi dalam Lumpur">
Mandi dalam Lumpur

Mandi dalam Lumpur adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Teguh Waluyo dan dibintangi oleh Anna Tairas dan Johan Saimima.
Sinopsis.
Hesti (Anna Tairas) sebagai anak tertua, selepas SLA ingin ikut bertanggung jawab membantu ekonomi orang tua, terutama untuk sekolah adik-adiknya. Ia nekat berangkat ke Jakarta dan berniat tinggal di rumah pamannya. Karena rumah pamannya sudah digusur, Hesti terdampar dan tinggal di sebuah rumah bordil. Pengorbanan Hesti tak sia-sia. Keluarganya makin sejahtera.Hesti pulang saat adiknya Nita (Yayuk Suseno) bertunangan. Ternyata tunangan Nita adalah Guntur (Nizar Zulmi) salah seorang pelanggan yang tidak berbuat apa-apa saat di kamar. Salah satu tamunya adalah pelanggan rumah bordil yang pernah kesal pada Hesti.Dia yang membongkar rahasia Hesti, sehingga seluruh keluarga marah kecuali ayah Hesti. Hesti lari, hendak bunuh diri di pinggir laut. Ayah dan Anwar (Johan Saimima) yang sejak awal mencintai Hesti berusaha menggagalkan niat Hesti.\

</doc>
<doc id="529185" url="?curid=529185" title="Lorong-Lorong Asmara">
Lorong-Lorong Asmara

Lorong-Lorong Asmara adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Teguh Waluyo dan dibintangi oleh Rocky Monoarfa dan Yenny Farida.
Sinopsis.
Poltak (Rocky Manoarfa) adalah pemuda tamatan SLA dari keluarga Tapanuli. Karena ingin memperlihatkan eksistensinya di tengah-tengah keluarganya yang tergolong miskin, ia mengadu nasib ke Jakarta. Di Jakarta ia mengawini Mega (Yenny Farida) pelacur yang sedia berkorban demi masa depan berdua. Awalnya Poltak ingin memperalat Mega namun justru menjadi bumerang. Mega diperalat oleh seorang germo. Karena Poltak mengira Mega sudah tidak dapat lagi mengubah cara hidupnya, Mega diusir. Akhirnya Poltak menyadari pengorbanan Mega untuk dirinya.

</doc>
<doc id="529186" url="?curid=529186" title="Menerjang Badai">
Menerjang Badai

Menerjang Badai adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Imron Sjahdan dan dibintangi oleh Yan Bastian dan Atin Martino.
Sinopsis.
Bastian (Yan Bastian) diajak pulang oleh Zainal (Gino Makasutji) dan anak-anaknya. Di mobil Bastian menceritakan masa lalu mereka. Zainal muda (Roy Rohers) anak pemilik perusahaan, bermaksud menolong kawannya, Bastian (Atin Martino), anak narapidana, yang tewas saat melarikan diri dari penjara. Maksud baik Zainal ditolak ayahnya hingga terjadi pertengkaran. Zainal diusir ayahnya. Zainal dan Bastian lalu usaha bersama. Segala macam kerja kasar kasar dilalui, tetapi nasib sial selalu menimpa, hingga akhirnya mereka sepakat masuk komplotan penyelundup emas. Sial lagi. Di perbatasan entah mana, mereka masuk perangkap pasukan komunis yang kejam . Zainal terluka parah, Bastian yang hendak mencari pertolongan ditangkap pasukan komunis dan disiksa. Kemudian bagai Rambo ia bisa menghabisi sebagian besar pasukan komunis itu, tetapi tertangkap lagi. Saat hendak dieksekusi, muncul seorang bertopeng menolong. Selamat. Si penolong itu Zainal yang entah bagaimana sudah sembuh lukanya. Siapa menyelamatkan siapa jadi bahan pertengkaran, juga saat cerita berakhir pada masa kini. Pertengkaran dilerai ayah Zainal.

</doc>
<doc id="529187" url="?curid=529187" title="Orang-Orang Di Atas Angin">
Orang-Orang Di Atas Angin

Orang-Orang Di Atas Angin adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Buce Malawau dan dibintangi oleh Johan Saimima dan Avent Christie.
Sinopsis.
Iwan (Johan Saimima) keranjingan latihan beladiri. Meski ayahnya, Zainal (Gino Makasutji), marah. Keadaaan berubah ketika Zainal diperas oleh partner usahanya, Bastian (Yan Bastian), dengan mengirimkan video berisi rekaman Zainal di panti pijat . apalagi anak perempuannya, Yudith (Nina Anwar), dihamili Rino (Pong Hardjatmo), anak Bastian. Bastian meminta penyerahan perusahaan milik Zainal itu padanya. Cuma caranya mungkin agak lucu: lewat telepon. Perusahaan dinyatakan telah diserahkan pada Iwan. Lalu pacar Iwan yang diculik. Berhasil dibebaskan. Lalu gilirang anak bungsu Zaenal, Hilda (hilda) yang diculik. Kali ini diminta tebusan pernyataan penyerahan perusahaan Dan uang Rp. 200 Juta. Maka pertempuran berlarut-larut terjadi. Menang. Bastian mengaku bahwa ia iri, karena gadis yang dicintainya memilih Zainal, Dan usahanya pun kalah maju. Rino yang hendak dibunuh, tak jadi, karena berarti membunuhayah bayi yang dalam kandungan Yudith. Film yang ingin dibumbui banyolan ini, menampilkan Avent (Avent Christie), adik Iwan yang sejak awal film kebanci-bancian, tapi di akhir film, tahu-tahu jago berkelahi juga. Bastian Dan Zainal berdamai.

</doc>
<doc id="529188" url="?curid=529188" title="Sisifos">
Sisifos

Dalam mitologi Yunani, Sisifos ("Σίσυφος") adalah anak dari Aiolos dan Enarete. Sisifos adalah suami Merope dan merupakan pendiri sekaligus raja Efira, Korintus. Menurut beberapa sumber lain, Sisifos adalah ayah Odisseus dari hubungannya dengan Antiklea.
Dalam mitologi.
Sisifos menggalakkan perdagangan dan pelayaran tetapi dia adalah orang yang serakah dan tamak. Sisifos sering membunuh wisatawan dan tamunya. Menurut Homeros, Sisifos adalah orang yang sangat licik. Sisifos meniduri keponakannya sendiri, merebut tahta saudaranya, dan membocorkan rahasia Zeus. Akibatnya Zeus menyuruh Thanatos (dewa kematian) untuk mengurung Sisifos di Tartaros. Ketika Thatanos hendak merantai Sisifos, Sisifos meminta Thatantos mencoba dahulu rantai tersebut untuk menunjukkan cara kerjanya. Setelah Thanatos merantai dirinya sendiri, Sisifos menguncinya sehingga Thanatoslah yang terjebak. Hal ini menyebabkan tidak ada manusia yang bisa mati. Ares, yang merasa kesal karena tidak ada manusia yang mati dalam pertempuran, akhirnya membebaskan Thanatos yang kemudian membuat Sisifos mati.
Sebelum Sisifos mati, dia meminta istrinya untuk tidak menguburnya dan melemparkan mayatnya ke tengah keramaian, yang dituruti oleh istrinya. Setelah mati dan sampai di dunia bawah, Sisifos membujuk Persefon, ratu dunia bawah, untuk mengizinkannya keluar sebentar ke alam manusia dan memarahi istrinya karena tidak memberinya penguburan yang layak. Persefon mengizinkanya dan Sisifos pun kembali ke Korinth. Namun Sisifos menolak untuk kembali ke dunia bawah dan ingin tetap di alam manusia. Akhirnya Sisifos dibawa secara paksa oleh Hermes. Dalam versi lainnya, Sisifos mengatakan pada Persefon bahwa dia dibawa ke Tartaros adalah karena sebuah kekeliruan dan meminta dirinya dibebaskan.
Hukuman Sisifos.
Di Tartaross, Sisifos dihukum untuk mengangkat batu besar ke atas bukit. Setelah sampai di atas, batu tersebut akan menggelinding kembali ke bawah dan Sisifos harus mengangkatnya lagi dan lagi.

</doc>
<doc id="529201" url="?curid=529201" title="Gerion">
Gerion

Gerion () adalah makhluk mitologi Yunani yang merupakan anak dari Khrisaor dan Kallirroe. Ia cucu dari Medusa. Gerion adalah raksasa yang tinggal di pulau Erithia di bagian barat Mediterania.
Gerion sering digambarkan sebagai monster berwajah manusia. Gerion memiliki tiga badan, enam lengan, dan enam kaki. Gerion memiliki anjing berkepala dua bernama Orthros yang merupakan saudara Kerberos.
Gerion dibunuh oleh Herakles dalam rangka menyelesaikan tugas kesepuluhnya. Sebelum membunuh Gerion, Herakles terlebih dahulu membunuh Orthros dengan satu pukulan. Gerion lalu melawan Herakles dengan mengenakan tiga tombak, tiga perisai, dan tiga helm. Gerion mengejar Herakles sampai ke sungai Anthemos. Herakles berhasil membunuh Gerion dengan menggunakan panah yang telah diolesi darah beracun Hidra.

</doc>
<doc id="529210" url="?curid=529210" title="Kereta api Argo Parahyangan">
Kereta api Argo Parahyangan

Kereta api Argo Parahyangan (GOPAR) adalah kereta api yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Bandung (BD) - Jakarta (GMR) dan sebaliknya dan menjadi satu-satunya kereta api yang melayani rute ini.
Kereta api ini cukup unik karena selain menggunakan kereta penumpang milik Bandung, juga meminjam dari rangkaian lain sebagai tambahannya
Sejarah operasional.
Kereta api ini merupakan kereta api hasil peleburan KA Argo Gede dan Parahyangan, yang telah dihentikan pengoperasiannya. KA Argo Parahyangan pertama kali dioperasikan pada Selasa, 27 April 2010 pada pukul 05.30 di Stasiun Bandung dan pukul 05.45 di Stasiun Gambir.
Kereta api Argo Parahyangan merupakan hasil respons PT KAI atas kekecewaan masyarakat karena diberhentikannya pengoperasian kereta api Parahyangan. Sehingga, PT KAI menggabungkan kereta api Parahyangan bersama rangkaian kereta api Argo Gede. Jadi rangkaian bekas kereta api Parahyangan disambungkan di kereta depan kereta api Argo Gede.
Tetapi masyarakat tidak mau nama "Parahyangan" itu ditiadakan. Akhirnya, PT KAI menggabungkan nama Argo Gede dan Parahyangan menjadi "Argo Parahyangan". KA Argo Parahyangan menyediakan layanan kelas eksekutif argo yang memiliki pendingin udara (AC) dengan menggunakan kereta bekas kereta api Argo Gede dan kelas bisnis tanpa pendingin udara dengan menggunakan rangkaian kereta bekas kereta api Parahyangan.
Kereta api Argo Parahyangan saat ini.
Saat ini, KA Argo Parahyangan beroperasi setiap harinya sekitar 8 kali pergi-pulang (termasuk tambahan) mengingat okupansi yang bagus. Perjalanan Jakarta-Bandung sepanjang ±166 km menelusuri alam pegunungan Priangan barat ditempuh kereta api ini dengan waktu tempuh rata-rata 3 jam sampai 3 jam 15 menit.
Rangkaian kereta Argo Parahyangan terdiri dari 1-3 kereta kelas bisnis bekas kereta api Parahyangan (K2), 1 kereta makan bekas kereta api Argo Gede (KM1), 3-4 kereta kelas eksekutif argo bekas kereta api Argo Gede (K1), dan 1 gerbong bagasi dan pembangkit (BP) bekas kereta api Argo Gede. Untuk KA Argo Parahyangan "full" eksekutif, KA menggunakan 4-5 gerbong eksekutif, 1 gerbong makan, dan 1 bagasi dan pembangkit (BP). Mengingat permintaan kelas eksekutif lebih tinggi dari kelas bisnis, sejak tanggal 30 Desember 2011 gerbong bisnisnya dihilangkan sehingga kereta api Argo Parahyangan menjadi kereta api eksekutif seluruhnya (meskipun di beberapa perjalanannya masih ditambah gerbong bisnis).
Lokomotif yang pernah menjadi andalan kereta api Argo Parahyangan adalah CC201, CC203, CC204, dan sekarang CC206. Namun, saat ini lokomotif penarik kereta api Argo Parahyangan akan selalu CC206 yang terbaru. Jumlah perjalanan KA Argo Parahyangan semakin meningkat mengingat okupansi yang bagus, dan juga karena jalan tol yang macet membuat masyarakat beralih ke kereta api.
Berdasarkan jadwal baru Gapeka 2015, kereta api Argo Parahyangan berjalan 8 kali pergi pulang reguler dan belum termasuk 6 kereta tambahan. Saat ini, tiga rangkaian tambahan Argo Parahyangan merupakan optimalisasi rangkaian KA yang menganggur. Antara lain KA 31 dan 32 yang menggunakan rangkaian KA Harina, KA 33 dan KA 34 yang menggunakan rangkaian KA Turangga, dan KA 35F dan 36F yang menggunakan rangkaian KA Gajayana.
KA 19-30, 33 dan 34 berjalan setiap hari, sedangkan untuk KA 35F dan 36F, kereta tersebut hanya berjalan di hari Jumat sampai dengan Minggu, karena merupakan KA tambahan (fakultatif). Tersedia juga KA Argo Parahyangan tambahan, dengan keberangkatan dari Bandung jam 04.00 (KA 37F) dan dari Gambir jam 07.15 (KA 38F) menggantikan KA 31-32 yang beroperasi di luar hari Senin. ("Lihatlah di bawah")
Fasilitas.
KA Argo Parahyangan menggunakan KA Eksekutif kelas Argo berkapasitas 50 penumpang dengan televisi, meja makan (kadangkala), lampu baca, stopkontak, AC, toilet, dan kursi yang dapat diputar balik ("reclining seat"), sementara kelas bisnis, berkapasitas 64 penumpang dan cukup nyaman dengan harga yang lebih terjangkau dengan fasilitas: AC split, toilet, stopkontak, dan kursi yang dapat diputar balik.
KA Argo Parahyangan menggunakan KA eksekutif Argo bekas Argo Gede buatan tahun 1995 dan 2002, dan terkadang menggunakan KA milik Argo Wilis yang dibuat pada 1998, atau menggunakan KA eksekutif biasa (buatan 1995 ke bawah) yang dicat striping Argo. KA Bisnis menggunakan KA eks-Parahyangan.
Mulai 25 Oktober 2016, perjalanan KA Argo Parahyangan yang menggunakan kereta bisnis akhirnya menggunakan kereta ekonomi Mutiara Selatan yang mengalami masalah kenyamanan.
Rangkaian.
Ada beragam rangkaian yang diperuntukkan untuk Argo Parahyangan.
Keterangan:
Tarif.
Tarif kereta api ini adalah Rp 100.000,00 - Rp 120.000,00 untuk kelas eksekutif dan Rp 75.000,00 - Rp 90.000,00 untuk kelas bisnis, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan, hari raya keagamaan, dan libur nasional.
Jadwal perjalanan.
Jadwal sesuai Gapeka 2015

</doc>
<doc id="529221" url="?curid=529221" title="Pembuatan keju">
Pembuatan keju

Pembuatan keju adalah proses yang dilakukan untuk mengolah susu hingga menjadi berbagai jenis keju. Pembuatan keju pada dasarnya sama walaupun ada ratusan jenis keju yang diproduksi di seluruh dunia. Keju memiliki gaya dan rasa yang berbeda-beda, tergantung jenis air susu yang digunakan, jenis bakteri atau jamur yang dipakai dalam fermentasi, lama proses fermentasi maupun penyimpanan ("pematangan"). Faktor lain misalnya jenis makanan yang dikonsumsi oleh mamalia penghasil susu dan proses pemanasan susu. Ada lima tahapan utama dalam pembuatan keju.
Pengasaman.
Susu dipanaskan agar bakteri asam laktat, yaitu Streptococcus dan Lactobacillus dapat tumbuh dengan baik. Bakteri-bakteri ini memakan laktosa pada susu dan merubahnya menjadi asam laktat. Saat tingkat keasaman meningkat, zat-zat padat dalam susu (protein kasein, lemak, beberapa vitamin dan mineral) menggumpal dan membentuk dadih.
Pengentalan.
Bakteri rennet ditambahkan ke dalam susu yang dipanaskan yang kemudian membuat protein menggumpal dan membagi susu menjadi bagian cair (air dadih) dan padat (dadih). Setelah dipisahkan, air dadih kadang-kadang dipakai untuk membuat keju seperti Ricotta dan Cypriot hallumi namun biasanya air dadih tersebut dibuang. Dengan bantuan sebuah alat yang berbentuk seperti kecapi, dadih keju dihancurkan menjadi butiran-butiran. Semakin halus dadih tersebut maka semakin banyak air dadih yang dikeringkan dan nantinya akan menghasilkan keju yang lebih keras.
Rennet mengubah gula dalam susu menjadi asam dan protein yang ada menjadi dadih. Jumlah bakteri yang dimasukkan dan suhunya sangatlah penting bagi tingkat kepadatan keju. Proses ini memakan waktu antara 10 menit hingga 2 jam, tergantung kepada banyaknya susu dan juga suhu dari susu tersebut.
Sebagian besar keju menggunakan rennet dalam proses pembuatannya. Namun zaman dahulu ketika keju masih dibuat secara tradisional, getah daun dan ranting pohon ara digunakan sebagai pengganti rennet.
Pengolahan dadih.
Setelah pemberian rennet, proses selanjutnya berbeda-beda. Beberapa keju lunak dipindahkan dengan hati-hati ke dalam cetakan. Sebaliknya pada keju-keju lainnya, dadih diiris dan dicincang menggunakan tangan atau dengan bantuan mesin supaya mengeluarkan lebih banyak air dadih. Semakin kecil potongan dadih maka keju yang dihasilkan semakin padat.
Persiapan sebelum pematangan.
Pencetakan.
Saat dadih mencapai ukuran optimal maka ia harus dipisahkan dan dicetak. Untuk keju-keju kecil, dadihnya dipisahkan dengan sendok dan dituang ke dalam cetakan. Untuk keju yang lebih besar, pengangkatan dari tangki menggunakan bantuan sehelai kain. Sebelum dituang ke dalam cetakan, dadih tersebut dikeringkan terlebih dahulu kemudian dapat ditekan lalu dibentuk atau diiris.
Penekanan.
Keju haruslah ditekan sesuai dengan tingkat kekerasan yang diinginkan. Untuk keju lunak, penekanan biasanya tidak dilakukan karena berat dari keju tersebut sudah cukup berat untuk melepaskan air dadih. Begitupun halnya dengan keju iris, berat dari keju tersebut menentukan tingkat kepadatan yang diinginkan. Meskipun demikian, sebagian besar keju melewati proses penekanan. Waktu dan intensitas penekanan berbeda-beda bagi setiap keju.
Pengasinan.
Setelah keju dibentuk,dilakukan penambahan garam agar keju tidak terasa tawar. Keju dapat diasinkan dengan empat cara yang berbeda. Bagi beberapa keju, garam ditambahkan langsung ke dalam dadih. Cara yang kedua adalah dengan menggosokkan atau menaburkan garam pada bagian kulit keju. Hal ini menyebabkan kulit keju terbentuk dan melindungi bagian dalam keju agar tidak matang terlalu cepat. Beberapa keju-keju yang berukuran besar diasinkan dengan cara direndam dalam air garam. Perendaman keju bisa menghabiskan waktu berjam-jam hingga berhari-hari. Cara yang terakhir adalah dengan mencuci bagian permukaan keju dengan larutan garam. Selain memberikan rasa, garam juga membantu menghilangkan air berlebih, mengeraskan permukaan, melindungi keju agar tidak mengering serta mengawetkan dan memurnikan keju ketika memasuki proses maturasi.
Pematangan.
Pematangan ("ripening") adalah proses yang mengubah dadih-dadih segar menjadi keju yang penuh dengan rasa. Pematangan disebabkan oleh bakteri atau jamur tertentu yang digunakan pada proses produksi. Karakter akhir dari keju banyak ditentukan dari jenis pematangannya. Selama proses pematangan, keju dijaga agar berada pada temperatur dan tingkat kelembaban tertentu hingga keju siap dimakan. Waktu pematangan ini bervariasi mulai dari beberapa minggu untuk keju lunak hingga beberapa hari untuk keju keras seperti Parmigiano-Reggiano. 
Teknik khusus.
Beberapa teknik dapat dilakukan sebelum proses pematangan untuk memengaruhi tekstur dan rasa akhir keju: 
Peregangan ("Stretching").
Dadih diusung dan lalu diadoni dalam air panas untuk menghasilkan tekstur yang berserabut. Contoh keju yang melewati proses ini adalah keju Mozzarella dan Provolone.
"Cheddaring".
Dadih yang sudah dipotong kemudian ditumpuk untuk menghilangkan kelembaban. Dadih tersebut lalu digiling untuk waktu yang cukup lama. Contoh keju yang mengalami proses ini adalahkeju Cheddar dan Keju Inggris lainnya.
Pencucian.
Dadih dicuci dalam air hangat untuk menurunkan tingkat keasamannya dan menjadikannya keju yang rasanya lembut. Contoh keju melewati proses pencucian adalah keju Edam, Gouda, dan Colby.
Pembakaran.
Bagi beberapa keju keras, dadih dipanaskan hingga suhu 35 °C(95 °F)-56 °C(133 °F) yang kemudian mengakibatkan butiran dadih kehilangan air dan membuat keju menjadi lebih keras teksturnya. Proses ini sering disebut dengan istilah pembakaran ("burning"). Contoh keju yang dipanaskan ulang adalah Emmental, Appenzell dan Gruyère.

</doc>
<doc id="529225" url="?curid=529225" title="Jenis keju">
Jenis keju

Jenis keju adalah berbagai macam variasi keju yang merupakan hasil dari penggunaan susu dan bakteri yang berbeda juga lamanya proses pematangan yang tidak sama. Selain itu, makanan yang dimakan oleh binatang yang akan diambil susunya pun berpengaruh terhadap keju yang akan dihasilkan. Saat ini diperkirakan ada lebih dari 400 macam keju dari berbagai negara di dunia. 
Berdasarkan tekstur.
Keju keras.
Keju keras adalah tipe keju yang memiliki maksimum kadar air 56 persen, semakin sedikit kadar air dalam keju maka keju akan semakin keras. Walaupun begitu tidak semua keju tipe ini memiliki tekstur yang keras. Sebagai contoh, keju Edam lebih lunak dari keju Parmesan dan bisa dengan mudah diiris sedangkan Parmesan harus diparut. Keju keras umumnya menjadi matang dalam tiga bulan. Namun, proses pematangan dapat berlangsung hingga satu tahun dan membuat keju kehilangan lebih banyak air dan menjadi lebih keras.
Keju iris.
Maksimum kadar air pada keju iris berkisar antara 54-63% dan karenanya menjadi matang lebih cepat dan lebih mudah diiris dibandingkan keju keras.
Keju iris semi keras.
Kadar air pada keju jenis ini berkisar antara 61-69%. Sebagian besar keju ini diproduksi dengan krim rendah kalori. Lama pematangan pada keju-keju tipe ini berbeda-beda. Contoh keju iris semi keras adalah Roquefort, Tetilla, dan Weisslacker.
Keju lunak.
Keju lunak memiliki kadar air lebih dari 67%. Karena banyaknya air pad keju ini, maka kadar lemak yang terdapat pada keju ini pun lebih rendah dibandingkan dengan keju yang lebih keras.
Berdasarkan proses pematangan.
Keju dapat dibagi menjadi lima kelompok berdasarkan proses pematangannya.
Bakteri yang dimatangkan dari dalam.
Contoh keju dari kelompok ini adalah Cheddar, keju Gouda, dan Parmesan. Keju-keju dalam kategori ini menjadi lebih keras ketika matang. Kematangannya akan terjadi seragam di seluruh bagian luar keju.
Keju yang dicuci kulitnya.
Contoh keju dari kelompok ini adalah Limburger dan Liederkranz. Keju-keju ini secara periodik dicuci bagian permukaannya dengan air asin pada tahap pertama pematangan. Keju tipe ini memiliki kulit yang berwarna oranye atau kemerah-merahan. Biasanya, keju ini akan menjadi lebih lunak ketika matang dan memiliki aroma yang tajam.
Keju bercoreng biru.
Contoh keju dari kelompok ini adalah Roquefort dan Stilton. Keju-keju ini mengandung biakan kapang atau jamur yang menyebar ke seluruh bagian dalam keju.
Contoh keju dari kelompok ini adalah Brie, Camembert, dan St. Andre. Keju-keju jenis ini memiliki lapisan kulit yang berbulu akibat kapang. Lapisan tersebut berwarna putih ketika keju masih muda tetapi dapat menjadi lebih gelap atau coreng-coreng ketika keju mengalami proses pematangan.
Contoh keju dari kelompok ini adalah "cottage cheese", keju krim, dan "baker's cheese". Keju jenis ini tidak mengalami proses pematangan.
Berdasarkan kulit.
Keju berkulit keras.
Ciri-ciri dari keju ini adalah bentuknya yang besar, memerlukan waktu lebih lama untuk matang, dan melalui proses penekanan untuk menghilangkan kelembaban. Contoh keju jenis ini adalah Raclette, Gruyere, dan Gouda.
Keju yang tertutup dengan bulu halus.
Keju jenis ini kulitnya halus dan berbulu. Contoh keju jenis ini adalah Brie.
Keju berkulit alami.
Bagian dalam dari keju ini memiliki tekstur yang lembut dan kulitnya berwarna abu-abu atau biru yang berubah-ubah ketika keju mulai menua. Contoh keju tipe ini antara lain Sainte Maure dan Pouligny St. Pierre. 
Keju yang kulitnya dicuci dengan air asin.
Keju-keju kategori ini dimandikan di dalam air asin ketika matang. Contohnya adalah Muenster dan Feta.
Keju biru.
Keju biru memiliki coreng-coreng yang berwarna biru atau hijau. Warna tersebut didapat dari membiakkan bakteri pada keju. Contoh keju biru adalah Stilton, Roquefort dan Gorgonzola.
Keju segar.
Ciri-ciri dari keju segar adalah tidak memiliki kulit, memiliki kandungan air yang tinggi dan tidak melalui proses pematangan. Contohnya antara lain adalah Demi-sel, Ricotta dan Mascarpone.
Berdasarkan jenis susu yang digunakan.
Keju dari susu kambing.
Banyak orang yang lebih memilih untuk menggunakan susu kambing karena kandungan lemak dan laktosa yang rendah dan mengandung banyak nutrisi.
Keju dari susu domba atau biri-biri.
Karena pada umumnya domba menghasilkan susu yang lebih sedikit dibandingkan sapi dan kambing maka keju jenis ini pun sulit ditemukan dan lebih mahal harganya.
Keju dari susu campuran.
Keju tipe ini dibuat dari kombinasi dua jenis susu atau lebih. 
Keju dari susu mentah.
Banyak yang berpendapat bahwa proses pasteurasi dapat menghilangkan rasa keju sehingga mereka menggunakan susu mentah. 
Jenis keju lainnya.
Keju proses.
Keju proses berbeda dengan keju-keju kategori lainnya karena keju ini tidak diproduksi langsung dari susu segar tetapi dibuat dari keju yang sudah matang. Sisa-sisa dari berbagai macam keju dicampur menjadi satu kemudian digiling, diberi garam dan dipanaskan. Keju proses tersedia dalam berbagai macam bentuk.
Keju segar.
Keju segar tidak melalui proses pematangan seperti keju-keju lainnya. Bagian padat dari keju ini mencapai 20%.
Pasta filata.
"Pasta filata" merupakan nama untuk sekelompok keju yang dadihnya dipanaskan dengan air panas, diadoni dan dibuat menjadi untaian tali setelah diasamkan. Keju tipe ini berasal dari Italia dan kemudian ditambahkan kepada Daftar Keju Resmi Jerman pada tahun 1999. Kelompok keju ini bervariasi dari keju segar hingga keju keras. Beberapa keju jenis pasta filata adalah Mozzarella, Provolone, dan Scamorza. Kandungan air pada keju jenis ini berkisar antara 62-76%.
Keju krim asam.
Kandungan air pada keju krim asam berkisar antar 60-73%. Keju tipe ini diproduksi dari keju asam rendah lemak, karena itulah keju ini memiliki kandungan kalori yang rendah dan protein yang tinggi.
Keju vegetarian.
Sebagian besar keju diproduksi dengan menggunakan rennet yang berasal dari binatang, yang diambil dari perut sapi atau domba. Saat ini, ada banyak alternatif pengganti rennet yang berasal dari binatang.
Beberapa tanaman memiliki enzim yang dibutuhkan untuk mengentalkan susu. Tanaman tersebut antara lain adalah kulit pohon ara, mallow, dan thistle. Beberapa keju tradisional dari Portugal dan Timur Tengah dibuat dengan rennet tumbuhan karena faktor agama dan budaya. Rennet juga bisa didapat dari enzim yang berasal dari jamur atau bakteri. Rennet jenis ini dikembangkan pada akhir 1980an karena adanya kelangkaan rennet yang berasal dari binatang.

</doc>
<doc id="529229" url="?curid=529229" title="Milo Keynes">
Milo Keynes

William Milo Keynes, MD, FRCS (lahir 1924, meninggal 18 Februari 2009) adalah seorang dokter dan penulis dari Britania Raya.
Keynes adalah putra ketiga dari Sir Geoffrey Keynes, dan istrinya Margaret Darwin, putri dari Sir George Darwin. Ia adalah anak cucu dari naturalis Charles Darwin, dan sepupu dari ekonom John Maynard Keynes. Ia adalah saudara dari Richard, Quentin dan Stephen.
Milo Keynes menerbitkan sekumpulan esai mengenai pamannya dan biografi istri pamannya, Lydia Lopokova. Ia juga menulis buku mengenai sejarah ilmu pengetahuan, Isaac Newton dan Mendelisme dalam genetika manusia.

</doc>
<doc id="529230" url="?curid=529230" title="David Keynes Hill">
David Keynes Hill

David Keynes Hill FRS () dalah seorang biofisikawan berkebangsaan Britania Raya.
Hill adalah putra dari fisiolog pemenang Nobel, Archibald Vivian Hill dan istrinya Margaret Keynes, putri dari John Neville Keynes dan adik dari John Maynard Keynes. Kakaknya adalah ekonom, Polly Hill dan adiknya adalah seorang oseanograf, Maurice Hill. Ia bersekolah di Highgate School dan Trinity College, Cambridge.
Ia menikahi Stella Mary Humphrey, 1949, dan memiliki empat putri: Harriet, Abbie, Maggie dan Katy.
Ia terpilih sebagai Fellow of the Royal Society tahun 1972.

</doc>
<doc id="529235" url="?curid=529235" title="Stephen Keynes">
Stephen Keynes

Stephen John Keynes OBE FLS () adalah anak cucu dari Charles Darwin dan ketua dari Charles Darwin Trust.
Keynes merupakan putra keempat dari Geoffrey Keynes, dan istrinya Elizabeth Darwin, putri dari Sir George Darwin; ia juga merupakan sepupu dari ekonom John Maynard Keynes. Saudara-saudaranya ialah Richard, Quentin dan Milo. Tahun 1955 ia menikahi Mary Cecilia Knatchbull-Hugessen, putri dari senator Kanada, Adrian Knatchbull-Hugessen. Mereka memiliki lima anak:

</doc>
<doc id="529261" url="?curid=529261" title="Saraf parasimpatis">
Saraf parasimpatis

Saraf parasimpatis adalah saraf yang berpangkal pada medulla oblongata dan pada daerah "sacrum" dari medulla spinalis. Oleh karena itulah saraf parasimpatis disebut juga saraf "craniosacral". Saraf sensoris parasimpatis memiliki ganglion di suatu tempat yang terletak antara organ visceral dengan saraf pusat, sedang saraf motorisnya tidak membentuk rantai saraf seperti saraf motoris simpatis dan ganglion yang terbentuk antara saraf satu dengan yang kedua terletak berdekatan dengan organ visceral yang disarafinya.

</doc>
<doc id="529263" url="?curid=529263" title="Reseptor">
Reseptor

Reseptor dapat berarti:

</doc>
<doc id="529276" url="?curid=529276" title="Nglongsor, Tugu, Trenggalek">
Nglongsor, Tugu, Trenggalek

Nglongsor adalah sebuah nama desa di kecamatan Tugu. 
Pendidikan.
Desa Nglongsor merupakan pusat kecamatan Tugu dimana terdapat 4 sekolah yakni:
Industri.
Di desa Nglongsor juga terdapat industri kecil yang memproduksi tahu yang banyak dipasarkan di Trenggalek dan sebagian Ponorogo. Industri-industri tahu tersebut ada di dusun Curahmulyo. Desa Nglongsor merupakan lokasi paling strategis dibanding desa-desa lain di kecamatan Tugu, karena merupakan jalur pemisah dari arah kota Trenggalek menuju kabupaten Pacitan dan Ponorogo.
Infrastruktur.
Desa Nglongsor juga memiliki sebuah lapangan sepak bola milik pemkab trenggalek, yang letaknya berdekatan dengan SMA Negeri 1 Tugu dan SMP Negeri 2 Tugu.
Di desa Nglongsor juga terdapat kantor pos Tugu dan sebuah SPBU.
Penduduk.
Desa Nglongsor merupakan desa yang lumayan padat pemukiman di bandingkan pesawahan dan lahan kosong.

</doc>
<doc id="529284" url="?curid=529284" title="Balai Pelatihan Kesehatan">
Balai Pelatihan Kesehatan

Balai Pelatihan Kesehatan atau disingkat Bapelkes adalah institusi pemerintah pusat dan pemerintah daerah yang memberikan pendidikan dan pelatihan (diklat) dalam bidang kesehatan.
Dalam rangka menunjang diklat yang diselenggarakan tersebut pada umumnya Bapelkes memiliki berbagai sarana penunjang mulai dari ruang kelas, ruang rapat, ruang diskusi dan auditorium. Ruangan-ruangan tersebut umumnya dilengkapi dengan sarana belajar dan mengajar baik berupa papan tulis whiteboard, kursi belajar, ruangan ber-AC atau kipas angin, pengeras suara, LCD proyektor beserta layarnya dan lain-lain.
Selain itu Bapelkes juga memiliki fasilitas penginapan bagi peserta diklat. Fasilitas penginapan yang disediakan juga bervariasi mulai dari ruangan yang dilengkapi dengan pengatur suhu ruangan, televisi, kulkas, lemari pakaian, kamar mandi di dalam, sampai dengan ruangan yang hanya menyediakan kipas angin, lemari pakaian dan kamar mandi bersama.
Bapelkes yang dimiliki oleh Pemerintah Pusat diantaranya yaitu Balai Pelatihan Kesehatan Salaman dan Balai Pelatihan Kesehatan Lemah Abang.
Selain dimiliki oleh Pemerintah Pusat, hampir semua Pemerintah Tingkat Provinsi memiliki Balai Pelatihan Kesehatan yang umumnya berada di ibu kota mereka masing-masing.

</doc>
<doc id="529301" url="?curid=529301" title="Three Days Grace">
Three Days Grace

Three Days Grace adalah Rock band berasal dari Kanada, terbentuk di kota Norwood, Ontario, Kanada pada tahun 1992 dengan nama Groundswell. Setelah bubar pada tahun 1995, mereka reformasi lagi dengan nama 1997dengan nama Three Days Grace dengan beberapa orang baru.
Mereka sekarang bekerja di perusahaan rekaman Jive Records dan telah mengeluarkan tiga album yaitu: Three Days Grace pada tahun 2003, One-X pada tahun 2006 dan Life Starts Now pada tanggal 22 September, 2009. Album Three Days Grace telah dijual lebih dari enam juta di seleruh dunia sebelum album ketiga dijual.

</doc>
<doc id="529316" url="?curid=529316" title="Heonan dari Silla">
Heonan dari Silla

Heonan dari Silla (meninggal 861) (bertakhta 857–861) merupakan raja ke-47 Silla. Ia adalah adik tiri Raja Sinmu. Tidak banyak yang diketahui tentang masa pemerintahannya yang berasal dari babad "Samguk Sagi". 
Diikuti oleh bencana kelaparan pada tahun 859, ia mengirimkan bantuan untuk rakyat dan mendukung Pertanian lewat pekerjaan konstruksi Irigasi. 
Karena tidak memiliki seorang putra, Heonan menunjuk kerabatnya Kim Eung-ryeom sebagai ahli warisnya. Setelah kematiannya, Kim Eung-ryeom naik takhta menjadi Raja Gyeongmun. Makamnya yang berada di Gyeongju dikenal sebagai "Gongjakji" (공작지/孔雀趾).

</doc>
<doc id="529349" url="?curid=529349" title="Ji (senjata)">
Ji (senjata)

Ji (Cina: 戟), adalah sejenis tombak dari zaman kerajaan Tiongkok, digunakan sebagai senjata militer dalam suatu bentuk atau bentuk lainnya, kira-kira sejak dinasti Shang sampai akhir dinasti Qing. Ji masih digunakan untuk tujuan pelatihan oleh banyak cabang seni bela diri Cina. Ji menyerupai tombak Cina pada umumnya, dengan pisau bulan sabit kecil yang menempel ke kepala dan rumbai bulu kuda merah. Ji adalah senjata infanteri yang relatif umum, meskipun digunakan pula oleh pasukan berkuda dan pasukan berkereta. Ada beberapa jenis ji, misalnya dengan pisau, segi panjang bergerigi (bukan bulan sabit), atau tombak dengan dua bilah melengkung.

</doc>
<doc id="529368" url="?curid=529368" title="Sifat koligatif larutan">
Sifat koligatif larutan

Sifat koligatif larutan adalah sifat larutan yang tidak bergantung pada jenis zat terlarut tetapi hanya bergantung pada konsentrasi partikel zat terlarutnya. Sifat koligatif larutan terdiri dari dua jenis, yaitu sifat koligatif larutan elektrolit dan sifat koligatif larutan nonelektrolit.
Molalitas dan Fraksi Mol.
Dalam larutan, terdapat beberapa sifat zat yang hanya ditentukan oleh banyaknya partikel zat terlarut. Oleh karena sifat koligatif larutan ditentukan oleh banyaknya partikel zat terlarut, maka perlu diketahui tentang konsentrasi larutan.
Molalitas (m).
Molalitas (kemolalan) adalah jumlah mol zat terlarut dalam 1 kg (1000 gram) pelarut. Molalitas didefinisikan dengan persamaan berikut :
Fraksi Mol.
Fraksi mol merupakan satuan konsentrasi yang semua komponen larutannya dinyatakan berdasarkan mol. Fraksi mol komponen formula_2, dilambangkan dengan formula_3 adalah jumlah mol komponen formula_2 dibagi dengan jumlah mol semua komponen dalam larutan. Fraksi mol formula_5 adalah formula_6 dan seterusnya. Jumlah fraksi mol dari semua komponen adalah 1. Persamaannya dapat ditulis dengan:
formula_7
Sifat Koligatif Larutan Nonelektrolit.
Meskipun sifat koligatif melibatkan larutan, sifat koligatif tidak bergantung pada interaksi antara molekul pelarut dan zat terlarut, tetapi bergatung pada jumlah zat terlarut yang larut pada suatu larutan. Sifat koligatif terdiri dari penurunan tekanan uap, kenaikan titik didih, penurunan titik beku, dan tekanan osmotik.
Penurunan Tekanan Uap.
Molekul - molekul zat cair yang meninggalkan permukaan menyebabkan adanya tekanan uap zat cair. Semakin mudah molekul - molekul zat cair berubah menjadi uap, makin tinggi pula tekanan uap zat cair. Apabila tekanan zat cair tersebut dilarutkan oleh zat terlarut yang tidak menguap, maka partikel - partikel zat terlarut ini akan mengurangi penguapan molekul - molekul zat cair. Laut mati adalah contoh dari terjadinya penurunan tekanan uap pelarut oleh zat terlarut yang tidak mudah menguap. Air berkadar garam sangat tinggi ini terletak di daerah gurun yang sangat panas dan kering, serta tidak berhubungan dengan laut bebas, sehingga konsentrasi zat terlarutnya semakin tinggi. Persamaan penurunan tekanan uap dapat ditulis :
Pada tahun 1878, Marie Francois Raoult seorang kimiawan asal Perancis melakukan percobaan mengenai tekanan uap jenuh larutan, sehingga ia menyimpulkan tekanan uap jenuh larutan sama dengan fraksi mol pelarut dikalikan dengan tekanan uap jenuh pelarut murni. Persamaan penurunan tekanan uap dapat ditulis. Kesimpulan ini dikenal dengan Hukum Raoult dan dirumuskan dengan. Persamaan penurunan tekanan uap dapat ditulis :
Kenaikan Titik Didih.
Titik didih zat cair adalah suhu tetap pada saat zat cair mendidih. Pada suhu ini, tekanan uap zat cair sama dengan tekanan udara di sekitarnya. Hal ini menyebabkan terjadinya penguapan di seluruh bagian zat cair. Titik didih zat cair diukur pada tekanan 1 atmosfer. Dari hasil penelitian, ternyata titik didih larutan selalu lebih tinggi dari titik didih pelarut murninya. Hal ini disebabkan adanya partikel - partikel zat terlarut dalam suatu larutan menghalangi peristiwa penguapan partikel - partikel pelarut. Oleh karena itu, penguapan partikel - partikel pelarut membutuhkan energi yang lebih besar. Perbedaan titik didih larutan dengan titik didih pelarut murni di sebut kenaikan titik didih yang dinyatakan dengan (formula_12). Persamaannya dapat ditulis :
Tabel Tetapan Kenaikan Titik Didih (Kb) Beberapa Pelarut
Penurunan Titik Beku.
Adanya zat terlarut dalam larutan akan mengakibatkan titik beku larutan lebih kecil daripada titik beku pelarutnya. Persamaannya dapat ditulis sebagai berikut :
Tabel Penurunan Titik Beku (Kf) Beberapa Pelarut
Tekanan Osmotik.
Tekanan osmotik adalah gaya yang diperlukan untuk mengimbangi desakan zat pelarut yang melalui selaput semipermiabel ke dalam larutan. Membran semipermeabel adalah suatu selaput yang dapat dilalui molekul - molekul pelarut dan tidak dapat dilalui oleh zat terlarut. Menurut "Van't Hoff", tekanan osmotik larutan dirumuskan :
Sifat Koligatif Larutan Elektrolit.
Pada konsentrasi yang sama, sifat koligatif larutan elektrolit memliki nilai yang lebih besar daripada sifat koligatif larutan non elektrolit. Banyaknya partikel zat terlarut hasil reaksi ionisasi larutan elektrolit dirumuskan dalam "faktor Van't Hoff". Perhitungan sifat koligatif larutan elektrolit selalu dikalikan dengan faktor Van't Hoff :
formula_23
formula_2 = faktor Van't Hoff
n = jumlah koefisien kation
formula_25 = derajat ionisasi
Penurunan Tekanan Uap Jenuh.
Rumus penurunan tekanan uap jenuh dengan memakai faktor Van't Hoff adalah :
formula_26 =Pformula_27
Kenaikan Titik Didih.
Persamaannya adalah: 
formula_12=formula_29 
Penurunan Titik Beku.
Persamaannya adalah :
formula_30 =formula_31 
Tekanan Osmotik.
Persamaannya adalah :
formula_32 =formula_33

</doc>
<doc id="529371" url="?curid=529371" title="Guan dao">
Guan dao

Guan Dao, Kwan Dao, atau Kuan Tao adalah jenis senjata tombak Cina yang saat ini digunakan dalam beberapa bentuk seni bela diri Cina. Dalam bahasa Tionghoa, secara sopan Guan dao disebut 偃月刀 "yue dao yan" ("pisau bulan bersandar"), nama yang selalu muncul dalam teks-teks dari dinasti Song sampai dinasti Qing, seperti "Zongyao Wujing" dan "Huangchao Liqi Tushi". Pisau terpasang di jarak 1,5 m sampai 1,8 m (5-6 kaki) dari ujung panjang kayu (atau logam), dengan logam pemberat digunakan untuk menyeimbangkan pisau, terletak di ujung yang lain.

</doc>
<doc id="529373" url="?curid=529373" title="Pariwisata di San Marino">
Pariwisata di San Marino

Pariwisata di San Marino memberikan kontribusi lebih dari 2,2% terhadap PDB San Marino. Sekitar 2 juta wisatawan yang mengunjungi negara ini pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="529384" url="?curid=529384" title="Keramik putih Joseon">
Keramik putih Joseon

Joseon baekja atau keramik putih Joseon adalah jenis keramik berwarna putih yang awalnya diproduksi pada masa Dinasti Joseon (1392-1910) di Korea. Kemunculan keramik putih Joseon dikaitkan dengan penyebaran paham Konfusianisme secara luas sebagai ideologi negara yang menolak Buddhisme setelah kejatuhan Dinasti Goryeo. Pihak kerajaan Joseon mengagungkan warna putih sebagai perlambang Konfusianisme dan menggunakan keramik putih sebagai perabot penting dalam lingkungan mereka. Keramik putih kemudian menjadi barang pecah belah yang paling banyak diproduksi dan diminati di periode Joseon.
Sejarah.
Di awal periode Dinasti Goryeo (935-1392), saat keramik hijau masih umum dipergunakan, keramik putih hanya diproduksi dalam jumlah kecil. Semenjak kejatuhan kaum penguasa Goryeo pada tahun 1392, Konfusianisme mengganti Buddhisme sebagai ideologi dan keramik hijau yang sebelumnya disukai mulai ditinggalkan.
Pemerintahan Joseon melakukan usaha khusus untuk melindungi produksi dan pengelolaannya. Lama kelamaan masyarakat Joseon mulai menggunakan jenis keramik baru ini secara luas dalam kehidupan mereka. Karena besarnya dukungan pemerintah, produksi keramik putih mengalami pertumbuhan pesat.
Sejarah keramik putih dapat dibagi menjadi tiga periode. Periode pertama, yang dimulai dari pendirian Dinasti Joseon pada tahun 1392 sampai abad ke-17 dimana keramik corak tatahan diproduksi sementara dan kemudian menghilang. Lalu keramik corak biru (cheonghwa) diciptakan dengan memodifikasi gaya awal keramik Cina untuk disesuaikan dengan gaya Korea. Di periode kedua, dari abad ke-17 sampai pertengahan abad ke-18, muncul keramik yang dilukis dengan glasir coklat dan menjadi terkenal di awal abad ke-18. Keramik corak merah juga muncul pada periode ini. Pada periode ketiga, dari abad ke-18 sampai abad ke-19, keramik putih mulai diproduksi secara besar-besaran, namun kualitasnya semakin menurun. Keramik corak biru, sebagian diglasir biru-kobal juga terkenal di periode ini.
Keramik putih bersih tanpa corak sebagian besar diproduksi di awal periode. Keramik corak tatahan terkenal dengan pola bunga lotus, bunga-bungaan, tanaman dan awan. Teknik tatahan serupa dengan teknik sanggam pada keramik hijau.
Dari periode kedua dan seterusnya, desainnya kadangkala diukir dalam bentuk relief dan kemudian, cara ini beserta pola ukiran semakin banyak digunakan. Motif terkenal pada periode ini adalah tanaman bambu dengan bunga plum, bambu dengan pohon cemara, seruni, simbol-simbol agama Buddha dan umur panjang, awan, binatang bertuah, anggur, anggrek, ikan, kepa, kepiting dan burung.
Warna-warna keramik putih ditentukan oleh tanah liat, glasir dan metode pengeringan. Warna putih keramik putih bervariasi berdasarkan periode produksinya. Pada abad ke-15 warnanya putih susu, putih salju pada abad ke-16, putih keabu-abuan pada abad ke-17 dan putih kebiruan pada abad ke-18 dan 19. Biasanya permukaan keramik putih didekorasi menggunakan teknologi yang beragam untuk meningkatkan raut kecantikannya. Keramik putih diklasifikasikan berdasarkan teknik pendekorasian menjadi keramik putih-bersih, keramik putih corak tatahan, keramik putih corak biru, keramik putih glasir coklat-besi dan keramik putih glasir merah-tembaga.
Pada tahun 1590-an, Jepang menginvasi Korea dan mengakibatkan pada hancurnya ekonomi dan tatanan masyarakat Joseon, termasuk perkembangan keramik putih. Penyerbu membunuh dan menculik ribuan seniman keramik Korea guna mengajarkan orang Jepang cara membuat keramik. Industri keramik Korea rusak dan mengakibatkan terjadinya penyederhanaan desain corak dan penurunan keindahan dari segi pengglasiran.
Seniman keramik Korea antipati terhadap pengaruh Dinasti Qing, dan mereka tidak mau mengikuti tren keramik bercorak warna yang populer di Cina namun kembali pada inti dari keramik putih dan memfokuskan pada pengembangannya yang lebih serius. Nilai-nilai Konfusianisme yang menghargai kejujuran dan kesederhanaan dijunjung tinggi oleh kaum bangsawan dan ilmuwan Joseon sehingga membentuk latar belakang kesenian Joseon, terutama tertuang dalam bentuk kerajinan keramik putih yang merefleksikan nilai-nilai tersebut melalui kehampaan dan dekorasi yang minimal.
Proses pembuatan.
Penelitian menunjukkan bahwa perkembangan dari keramik hijau menjadi keramik putih saling berkaitan. Kaolin yang digunakan untuk membuat keramik putih memiliki tingkat kemurnian yang lebih baik. Selain itu, temperatur pembakarannya lebih tinggi, yakni 1300˚C, dibandingkan temperatur pembakaran keramik hijau (1.270-80℃). Glasir yang digunakan pun lebih stabil sehingga teknik membuat keramik putih lebih baik dibanding keramik hijau.
Warna putih dan pengaruh Konfusianisme.
Pemilihan putih untuk warna keramik pada masa Joseon didasarkan pada beberapa alasan. Pertama adalah berkembangnya budidaya tanaman kapas untuk membuat pakaian yang dibawa dari Cina pada masa Goryeo oleh pejabat Mun Ik-jeom. Pada abad ke-15, tanaman ini mulai ditanam secara besar-besaran untuk memenuhi permintaan sandang rakyat. Sejak zaman kuno bangsa Korea dikenal sebagai "bangsa berbaju putih" karena suka mengenakan pakaian warna putih. Kecenderungan ini semakin bertambah setelah produksi kain secara besar-besaran memungkinkan. Kedua, Paham Neo-Konfusianisme yang dianut golongan bangsawan Joseon mengagungkan putih sebagai warna yang mencerminkan kesederhanaan dan kemurnian. Popularitas keramik putih pada masa ini berhubungan erat dengan ideologi wangsa kerajaan yang mengagungkan warna putih.
Pusat produksi.
Awalnya tungku yang memproduksi keramik putih sebagian besar terkonsentrasi di sekitar wilayah ibukota, di Gwangju (Gyeonggi), Gunung Gwanak dan Gunung Bukhan, namun akhirnya menyebar ke berbagai provinsi. Namun, Gwangju yang merupakan tungku istana kerajaan, masih terus beroperasi sebagai pusat produksi keramik putih.
Pada tahun 1469, istana Joseon mengelola beberapa tungku penghasil keramik yang dinamakan Bunwon di Gwangju untuk memproduksi perabot keramik putih untuk istana. Pada abad ke-16, perabot keramik putih yang diproduksi di sini tidak hanya untuk keperluan istana, namun juga mulai dipasok untuk kantor-kantor pemerintahan dan kaum-kaum bangsawan. Berbagai pabrik keramik putih dibangun di seluruh negeri untuk memenuhi permintaan yang meningkat pesat, namun kualitasnya tidak sebanding dengan produksi Bunwon. Perkembangan pesat keramik putih di Korea menyebabkan menurunnya minat akan keramik buncheong yang sebelumnya populer pada abad ke-15 dan 16. Bunwon tetap beroperasi sebagai pemasok keramik putih sampai tahun 1884
Pada Survey Lapangan dari tahun 1998-2000, Museum Provinsi Gyeonggi mencatat terdapat 300 situs tungku di wilayah Gwangju. Tungku-tungku ini beroperasi dari sejak sebelum pembentukan tungku istana pada tahun 1469 sampai privatisasinya pada tahun 1884. Terdapat 7 buah situs tungku yang diekskavasi yakni situs Usan-ri No. 2, 9, dan 17; Doma-ri No. 1; Geoneop-ri No. 2; Beoncheon-ri No. 5 dan 9; Seondong-ri No. 2 dan 3; Songjeong-dong No. 5 dan 6; serta Bunwon-ri No. 2.
Geumsa-ri.
Setiap produk keramik yang dihasilkan tiap tungku berbeda-beda menurut warna, gaya dan dekorasi. Terdapat beberapa tungku istana yang berada di "Geumsa-ri" ("Desa Geumsa"), Gwangju, yang beroperasi dari tahun 1726-1751. Perabotan dari tungku ini dikenal sebagai "Keramik Geumsa-ri", yang dianggap sebagai jenis keramik terbaik mutunya pada masa akhir Dinasti Joseon (1600-1910).
Corak warna dan dekorasi.
Corak warna keramik putih pada awal abad ke-15 adalah putih yang diberi cat biru kobal dan lebih dihargai daripada keramik putih polos karena langka dan kerumitan cara pembuatannya. Dari abad ke-17 dan selanjutnya, keramik putih bercorak coklat menjadi terkenal, terutama pada masa harga kobal melonjak dan kualitasnya menjadi tidak seimbang. Pada abad ke-18, keramik putih dengan corak merah menjadi barang mahal dikarenakan kerumitan metode membuatnya. Keramik putih corak merah berciri-khas merah menyala dan corak yang segar. 
Salah satu kategori keramik putih yang disukai oleh istana kerajaan dan kaum bangsawan adalah keramik putih tak berdekorasi, yang diproduksi dalam beberapa tahap di periode Joseon. Pada abad ke-15 dan 16, perabotan piring, mangkuk, botol dan guci dalam bentuk yang sederhana namun elegan lebih banyak diproduksi. Perabotan ini digunakan khusus untuk perabot meja, keperluan upacara dan ritual penguburan. Contohnya adalah guci tali pusar, biasanya digunakan untuk mengubur tali pusar dari pangeran atau putri. Pada abad ke-18, perabot keramik yang paling berkembang adalah Guci Bulan (Dal Hangari). Kemudian pada abad ke-19, dekorasi tempat kuas dan keramik berwarna lain muncul sebagai perlengkapan kaum ilmuwan. Kaum bangsawan menyukai keramik putih polos yang merefleksikan bentuk sederhana khas pemikiran Neo-Konfusianisme. Filosofi dan estetika ini membuat kurangnya desain keramik yang multicorak ataupun glasir pada tahun-tahun berikut, namun gaya tersebut terkenal di Cina dan Jepang.

</doc>
<doc id="529387" url="?curid=529387" title="Seolleongtang">
Seolleongtang

Seolleongtang adalah jenis masakan Korea yang terbuat dari sup kaldu tulang sapi yang direbus dalam waktu lama.
Sejarah.
Pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), pada upacara ritual Sangsin di bulan kedua kalender lunar, raja akan melakukan penghormatan bagi Shennong di Seonnongdan untuk memohon panen yang berlimpah pada tahun berikutnya. Pada ritual itu raja mempersembahkan beras, jewawut dan hewan kurban seperti sapi dan babi. Setelah selesai melaksanakan ritual raja biasanya akan pergi ke jeokjeon, yakni kebun istana. Di jeokjeon raja akan memerintahkan juru masak istana untuk memasak bahan-bahan tersebut, yakni daging sapi untuk membuat sup, dan daging babi untuk membuat pyeonyuk. Raja akan mengundang petani-petani tua yang berusia di atas usia 60 tahun untuk menghadiri acara makan malam. Nasi dan daging sapi disajikan dalam ttukbaegi setelah diberi bumbu berupa bawang merah dan garam. Kata seolleongtang berasal dari "seonnongtang", dikarenakan aktivitas raja setelah melaksanakan ritual di kuil Seonnongdan. Lama-kelamaan pengucapannya berubah menjadi "seolleongtang".
Pada saat ini, seolleongtang biasanya dimakan di restoran khusus yang menyajikan seolleongtang. Butuh waktu lama untuk memasak seolleongtang untuk mendapatkan gizi dari tulang sapi. Jika disajikan di restoran, masakan ini dapat direbus dengan lebih lama sehingga kandungan gizinya akan dihasilkan lebih maksimal.
Kandungan gizi.
Seolleongtang terbuat dari sup kaldu tulang sapi dan berbagai bagian lain seperti kaki, kepala, rusuk dan usus yang direbus dalam waktu lama sehingga warnanya menjadi putih susu. Cara memasak ini membuat seolleongtang kaya akan sumber protein dan kalsium. Semangkuk seolleongtang memiliki kandungan 540 kcal energi, 25 gram protein, 12 gram lemak, 28 gram karbohidrat dan juga diperkaya dengan vitamin A (57 RE), vitamin C (11 mg), dan kalsium (45 mg). Berdasarkan buku petunjuk nutrisi untuk pria Korea, yang merekomendasikan 2500 kcal energi dan 75 gram protein, semangkuk seolleongtang dapat mengisi 1/3 level protein yang disarankan tanpa kelebihan kalori.
Cara memasak.
Untuk memasak seolleongtang, pertama-tama air direbus dalam panci besar dan setelah mendidih bagian kepala dan tulang sapi akan dimasukkan. Setelah beberapa saat, kepala dan tulang sapi dikeluarkan dan direndam dalam air segar. Air tersebut kemudian direbus dengan menambahkan tulang rusuk dan kaki sapi. Untuk menghilangkan bau sapi yang tidak sedap, ditambahkan bumbu seperti bawang merah, bawang putih dan jahe. Semakin lama seolleongtang direbus, semakin gurih dan kaya kandungan gizinya. Untuk menghasilkan rasa seolleongtang yang cocok, harus direbus dengan takaran air yang cukup dan nyala api yang kecil. Jika merebus dengan air yang terlalu sedikit dengan nyala api besar dan ditambahkan lagi dengan air maka akan membuat rasanya semakin tidak enak dan menambah bau amis daging sapi.
Setelah daging dan tulang telah benar-benar direbus dengan baik, daging dari tulang akan dipisahkan dan dipotong tipis-tipis. Kemudian seolleongtang siap disajikan dengan nasi dan potongan daging sapi bersama dengan bumbu bawang merah, bubuk cabai, lada hitam dan garam. Biasanya masakan seolleongtang selalu dihidangkan dengan kimchi kkakdugi (kimchi lobak putih) dimakan bersama nasi putih atau mie.

</doc>
<doc id="529388" url="?curid=529388" title="Kerusuhan Parlemen Ukraina 2010">
Kerusuhan Parlemen Ukraina 2010

Kerusuhan Parlemen Ukraina terjadi pada 28 April 2010 di dalam gedung parlemen Ukraina. Pemimpin sidang, Volodymyr Lytvyn, dilempari telur oleh anggota parlemen. Di luar gedung parlemen, ribuan orang berdemonstrasi. 2 granat asap juga meletus di ruang sidang. Perdebatan masa sewa pangkalan militer Angkatan Laut Rusia, Sevastopol, berakhir dengan keputusan mengesahkan perpanjangan masa kontrak hingga 2035 dan pasokan gas Rusia harus lebih murah dan dapat terjangkau Ukraina.

</doc>
<doc id="529392" url="?curid=529392" title="Unsur (disambiguasi)">
Unsur (disambiguasi)


</doc>
<doc id="529393" url="?curid=529393" title="Ganjang">
Ganjang

Ganjang (간장) adalah kecap Korea.
Sejarah.
Kacang kedelai merupakan salah satu jenis biji-bijian yang paling banyak dibudidayakan di Korea. Dikarenakan cara budidaya yang mudah dan tahan lama bila disimpan, orang Korea memproses kedelai menjadi berbagai bahan konsumsi, salah satunya adalah kecap. Di Korea, beberapa keluarga telah memiliki teknik pembuatan kecap selama lebih dari 200 tahun dengan cara mengulangi proses fermentasi, mencampurkan bahan lama dengan kecap yang baru diproduksi.
Proses pembuatan.
Masyarakat Korea memproses kacang kedelai berdasarkan tradisi mulai bulan ke-10 kalender lunar. Kedelai yang sudah matang direndam air selama 24 jam lalu direbus dan ditumbuk sampai halus. Pasta kedelai halus dibentuk menjadi kotak-kotak berukuran 20 x 15 cm atau bulat yang dinamakan "mejubap" atau "meju", lalu dikeringkan di tempat sejuk selama satu minggu. Meju diikat dengan jerami dan digantung di teras rumah selama 40 hari. Saat kering, jerami dibuka dan meju disimpan di tempat penyimpanan hangat agar dapat berfermentasi. 
Saat proses fermentasi selesai, meju dimasukkan ke dalam tempayan berisi air garam. Takaran garam yang cukup diindikasikan dengan meju yang mengambang di permukaan. Setelah beberapa waktu, meju dan air garam akan berfermentasi menciptakan warna coklat gelap, yang dinamakan ganjang (kecap asin). Meju fermentasi ini dinamakan doenjang dan dipisahkan dari ganjang. Ganjang direbus dan disimpan lagi dalam tempayan besar di "jangokdae", tempat di pekarangan rumah dimana tempayan-tempayan berisi meju dan saus disimpan. Jangdokdae dibuat sedikit tinggi agar menerima cahaya matahari secara langsung.
Kandungan.
Ganjang memiliki kandungan karbohidrat yang mudah larut, sukrosa, stachyosa dan raffinosa. Selain itu terdapat pula mikro organisme seperti bacillus subtlis, asam laktat, enzim serta fungi yang muncul pada proses fermentasi. Pada saat kacang kedelai difermentasikan dalam bentuk meju, hanya sedikit karbohidrat yang tersisa sehingga saat berubah jadi cair, tercipta kandungan asam laktat sebanyak 0,7 %. Dalam proses ini , fermentasi alkohol jarang terjadi. Protein yang terdapat dalam kedelai dilarutkan oleh enzim protease dan peptidase, mikro-organisme yang hidup pada saat fermentasi sehingga kandungan nitrogen peptid dan nitrogen amino serta asam glutamat menjadi sangat tinggi.

</doc>
<doc id="529399" url="?curid=529399" title="Krim">
Krim


</doc>
<doc id="529404" url="?curid=529404" title="Bebo">
Bebo

Bebo (akronim dari "Blog Early, Blog Often") merupakan sebuah situs jejaring sosial yang berperan dalam menghubungkan orang-orang dari seluruh belahan dunia dan segala sesuatu yang menjadi perhatian pengaksesnya. Bebo menggabungkan konsep komunitas, ekspresi diri, dan hiburan yang memungkinkan kita untuk menciptakan, menemukan, dan membagikan konten digital. Bebo merupakan sebuah situs yang banyak digunakan di Amerika, Inggris, Irlandia, Australia, Selandia Baru, Kanada, Polandia, Perancis, Jerman, Italia, Spanyol, India, dan Belanda.
Sejarah.
Bebo pertama kali ditemukan oleh Michael Birch dan Xochi Birch pada awal Januari 2005 sebagai situs pertukaran ("sharing") foto. Barulah pada Juni 2005, Bebo diperkenalkan sebagai sebuah situs jejaring sosial. Pada proses perkembangannya, tahun 2006-2007 Bebo merupakan salah satu dari 25 situs yang paling banyak diakses oleh para pelajar dan mahasiswa di Amerika dan Inggris. Bebo sempat menduduki peringkat ketiga situs sosial yang paling popular di Amerika..
Akan tetapi, mulai tahun 2009 keberadaan Bebo mulai tergeser keberadaannya dengan situs jejaring sosial lain yang mulai bermunculan. Pada 7 April 2010, AOL sebagai pengelola Bebo menyatakan akan menjual situs tersebut karena sangat menurunnya jumlah pengguna yang mengakses situs Bebo. Bebo telah kehilangan daya saingnya terhadap situs sosial lain seperti Facebook dan Myspace.
Konten.
Tampilan dasar Bebo memungkinkan penggunanya untuk memuat profil, memasukkan gambar, mengirimkan pesan dan "gifts", serta memperbarui status. 
Seperti situs sosial pada umumnya, Bebo memungkinkan penggunanya untuk menambahkan teman dan memantau pembaruan ("update") status yang terdapat pada halaman "home" maupun "timeline"nya. "Timeline" menampilkan urutan pembaharuan status berdasarkan urutan waktu. Selain itu, Bebo memilki fitur Bebo Musik yang memungkinkan para band atau artis untuk mempromosikan lagunya melalui Bebo, Bebo "books" yang memungkinkan penggunanya untuk memperoleh sumber informasi dari buku, dan Bebo "groups" yang menampilkan grup di mana pengguna tersebut tergabung.

</doc>
<doc id="529408" url="?curid=529408" title="Peirithos">
Peirithos

Dalam mitologi Yunani, Peirithos (Πειρίθοος) adalah raja Lapith di Thessaly dan suami Hippodameia. Dia adalah anak dari Dia, dan ayahnya kemungkinan adalah Iksion atau Zeus. Teman baiknya adalah Theseus. 
Dalam mitologi.
Peirithos telah lama mendengar mengenai kehebatan Thesseus tetapi dia ingin bukti. Oleh karena itu Peirithos mencuri ternak milik Thesseus sehingga Theseus mengejarnya. Mereka kemudian saling berhadapan dan terkesan satu sama lain sehingga mereka kemudian bersahabat.
Suatu hari Pitithous menginginkan Persefon, pasangan Hades, menjadi istrinya. Dia dan Thesseus kemudian pergi ke dunia bawah dan berencana menculik Persefon. Namun Hades telah mengetahui rencana mereka dan mengurung mereka dengan batu. Herakles membebaskan Thesseus dari batu tersebut tetapi tidak mampu menyelamatkan Peirithos. Peirithos akhirnya dihukum di dunia bawah.

</doc>
<doc id="529413" url="?curid=529413" title="Orfeus">
Orfeus

Dalam mitologi Yunani, Orfeus (Ὀρφεύς) adalah seorang penyanyi, penyair, dan pemusik yang handal. Nyanyian dan permainan liranya mampu memesona dan memikat hati banyak makhluk, termasuk Hades. Orfeus adalah anak dari dewa sungai, Oiagros. dan Kalliope, seorang Mousai.
Dalam mitologi.
Orfeus pernah berpetualang bersama Iason dalam rombongan Argonautnya. Suatu ketika para Argonaut berpapasan dengan para Siren (makhluk bersayap yang membuai para pelaut dengan nyanyian mereka dan menghancurkan kapal para pelaut). Para Siren tersebut lalu bernyanyi untuk memikat para Argonaut namun Orfeus langsung mengambil liranya dan memainkan lagu yang lebih merdu daripada nyanyian para Siren. Para Siren yang merasa kalah akhirnya pergi.
Orfeus pernah pergi ke dunia bawah untuk membawa kembali kekasihnya, Euridike, yang meninggal karena gigitan ular. Di dunia bawah, Hades dan Persefon terpesona pada musik Orfeus dan mengabulkan permintaan Oerfeus dengan satu syarat: Orfeus harus berjalan di depan Euridike dan tidak boleh menengok ke belakang sebelum sampai di dunia atas. Namun dalam perjalannya menuju dunia atas Orfeus menoleh ke belakang sehingga Euridike pun hilang dan kembali ke dunia bawah, kali ini untuk selamanya.
Orfeus meninggal dengan cara dibunuh oleh para Mainad karena tidak menghormati dewa Dionisos.

</doc>
<doc id="529420" url="?curid=529420" title="Psikhe">
Psikhe

Dalam mitologi Yunani, Psikhe adalah seorang perempuan yang merupakan kekasih Eros (Cupid) dan ibu Hedone.
Psikhe dan Eros.
Psikhe adalah perempuan yang sangat cantik bahkan menyaingi kecantikan dewi Afrodit. Afrodit yang tidak rela kecantikannya tersaingi kemudian menyuruh anaknya, Eros, untuk membuat Psikhe jatuh cinta pada lelaki yang jelek. Ketika Eros hendak menembak Psikhe dengan panahnya, Eros secara tidak sengaja menggores panah tersebut ke badannya sendiri sehingga Eros menjadi jatuh cinta pada Psikhe.
Afrodit tidak menyetujui hubungan mereka dan memberi beberapa tantangan pada Psikhe. Ketika menjalankan salah satu perintah Afrodit tersebut Psikhe terkena kutukan. Eros kemudian mennyelamatkan Psikhe dan mendatangi Zeus. Zeus mengabulkan permintaan Eros dan menyatakan bahwa mereka boleh hidup bersama.

</doc>
<doc id="529422" url="?curid=529422" title="Protrombin">
Protrombin

Protrombin () adalah sejenis glikoprotein yang dibentuk oleh dan disimpan dalam hati. Sekresi protrombin ke dalam plasma darah terjadi karena stimulasi dari tromboplastin dan ion kalsium pada proses koagulasi. Dalam proses tersebut, protrombin kemudian dikonversi menjadi trombin oleh protrombinase. Lebih lanjut, trombin akan mengkonversi fibrinogen menjadi fibrin.
Vitamin K merupakan senyawa organik yang sangat penting pada sintesis protrombin.

</doc>
<doc id="529423" url="?curid=529423" title="Beauveria bassiana">
Beauveria bassiana

Beauvaria bassiana merupakan cendawan entomopatogen yaitu cendawan yang dapat menimbulkan penyakit pada serangga. "B. bassiana" berasal dari kingdom Fungi, filum Ascomycota, kelas Sordariomycetes, orde Hypocreales, famili Clavicipitaceae, dan genus Beauvaria.
Habitat.
"Beauveria bassiana" secara alami terdapat di dalam tanah sebagai jamur saprofit. Pertumbuhan jamur di dalam tanah sangat dipengaruhi oleh kondisi tanah, seperti kandungan bahan organik, suhu, kelembapan, kebiasaan makan serangga, adanya pestisida sintetis, dan waktu aplikasi. Secara umum, suhu di atas 30 °C, kelembapan tanah yang berkurang dan adanya antifungal atau pestisida dapat menghambat pertumbuhannya.
Cara infeksi.
Cara cendawan "Beauveria bassiana" menginfeksi tubuh serangga dimulai dengan kontak inang, masuk ke dalam tubuh inang, reproduksi di dalam satu atau lebih jaringan inang, kemudian kontak dan menginfeksi inang baru.
"B. bassiana" masuk ke tubuh serangga inang melalui kulit, saluran pencernaan, spirakel dan lubang lainnya. Inokulum jamur yang menempel pada tubuh serangga inang akan berkecambah dan berkembang membentuk tabung kecambah, kemudian masuk menembus kulit tubuh. Penembusan dilakukan secara mekanis dan atau kimiawi dengan mengeluarkan enzim atau toksin. Pada proses selanjutnya, jamur akan bereproduksi di dalam tubuh inang. Jamur akan berkembang dalam tubuh inang dan menyerang seluruh jaringan tubuh, sehingga serangga mati. Miselia jamur menembus ke luar tubuh inang, tumbuh menutupi tubuh inang dan memproduksi konidia. Dalam hitungan hari, serangga akan mati. Serangga yang terserang jamur "B. bassiana" akan mati dengan tubuh mengeras seperti mumi dan jamur menutupi tubuh inang dengan warna putih. 
Dalam infeksinya, "B. bassiana" akan terlihat keluar dari tubuh serangga terinfeksi mula-mula dari bagian alat tambahan (apendages) seperti antara segmen-segmen antena, antara segmen kepala dengan toraks , antara segmen toraks dengan abdomen dan antara segmen abdomen dengan cauda (ekor). Setelah beberapa hari kemudian seluruh permukaan tubuh serangga yang terinfeksi akan ditutupi oleh massa jamur yang berwarna putih. Penetrasi jamur entomopatogen sering terjadi pada membran antara kapsul kepala dengan toraks atau di antara segmen-segmen apendages demikian pula miselium jamur keluar pertama kali pada bagian-bagian tersebut
Serangga yang telah terinfeksi "B.bassiana" selanjutnya akan mengkontaminasi lingkungan, baik dengan cara mengeluarkan spora menembus kutikula keluar tubuh inang, maupun melalui fesesnya yang terkontaminasi. Serangga sehat kemudian akan terinfeksi. Jalur ini dinamakan transmisi horizontal patogen (inter/intra generasi).
Aplikasi.
Dilaporkan telah diketahui lebih dari 175 jenis serangga hama yang menjadi inang jamur "B. bassiana". Berdasarkan hasil kajian jamur ini efektif mengendalikan hama walang sangit ("Leptocorisa oratorius") dan wereng batang coklat ("Nilaparvata lugens") pada tanaman padi serta hama kutu ("Aphis" sp.) pada tanaman sayuran. Sebagian contoh lain yang menjadi inang jamur "B. bassiana" adalah jangkrik, ulat sutra, dan semut merah. Karena "B.bassiana" dapat menyerang hampir semua jenis serangga, cendawan ini digolongkan ke dalam non-selektif pestisida sehingga dianjurkan tidak digunakan pada tanaman yang pembuahannya dibantu oleh serangga.
Penggunaan jamur ini untuk membasmi hama dapat dilakukan dengan beberapa metode. Jamur ini bisa dipakai untuk jebakan hama. Adapun cara penggunaanya yaitu dengan memasukkan "Beauveria bassiana" beserta alat pemikat berupa aroma yang diminati serangga (feromon) ke dalam botol mineral. Serangga akan masuk ke dalam botol dan terkena spora. Akhirnya menyebabkan serangga tersebut terinfeksi. Cara aplikasi lain yaitu dengan metode penyemprotan.
Selain itu, berdasarkan hasil penelitian, ternyata "Beauveria bassiana" bukan parasit bagi manusia dan invertebrata lain. Tapi, bila terjadi kontak dengan spora yang terbuka bisa menyebabkan alergi kulit bagi individu yang peka.

</doc>
<doc id="529432" url="?curid=529432" title="Proakselerin">
Proakselerin

Proakselerin () adalah metabolit berupa protein yang ditemukan dalam plasma darah yang merupakan prekursor dari akselerin. Proakselerin berguna demi mempercepat proses konversi protrombin menjadi trombin.
Proakselerin ditengarai juga bereaksi terhadap protein S.

</doc>
<doc id="529455" url="?curid=529455" title="Prokonvertin">
Prokonvertin

Prokonvertin () adalah sebuah enzim dari kelas serina protease yang meningkatkan laju konversi protrombin menjadi trombin dengan bantuan faktor III, IV dan V. Gen dari prokonvertin terletak pada kromosom 13 (13q34). Prokonvertin diproduksi oleh hati dengan stimulasi vitamin K. Penggunaan warfarin dan zat anti koagulan lainnya dapat menurunkan fungsi prokonvertin.
Prokonvertin diketahui juga bereaksi dengan faktor III.

</doc>
<doc id="529456" url="?curid=529456" title="Produksi bersih">
Produksi bersih

Produksi bersih adalah strategi pengelolaan lingkungan yang sifatnya mengarah pada pencegahan dan terpadu untuk diterapkan pada seluruh siklus produksi. Produksi bersih merupakan sebuah strategi pengelolaan lingkungan yang bersifat preventif atau pencegahan dan terpadu yang perlu diterapkan secara terus menerus pada proses produksi dan daur hidup produk dengan tujuan mengurangi risiko terhadap manusia dan lingkungan . Hal tersebut, memiliki tujuan untuk meningkatkan produktivitas dengan memberikan tingkat efisiensi yang lebih baik pada penggunaan bahan mentah, energi dan air, mendorong performansi lingkungan yang lebih baik, melalui pengurangan sumber-sumber pembangkit limbah dan emisi serta mereduksi dampak produk terhadap lingkungan. Produksi bersih berfokus pada usaha pencegahan terbentuknya limbah, yang merupakan salah satu indikator inefisiensi. Dengan demikian, usaha pencegahan tersebut harus dilakukan sejak awal proses produksi dengan mengurangi terbentuknya limbah serta pemanfaatan limbah yang terbentuk melalui daur ulang. Keberhasilan upaya ini akan menghasilkan penghematan yang besar karena penurunan biaya produksi yang signifikan sehingga pendekatan ini dapat menjadi sumber pendapatan . Istilah produksi bersih mulai diperkenalkan oleh UNEP "(United Nations Environment Program)" pada bulan Mei 1989 dan diajukan secara resmi pada bulan September 1989 pada seminar "The Promotion of Cleaner Production" di Canterbury, Inggris. Indonesia sepakat untuk mengadopsi definisi yang disampaikan oleh UNEP tersebut .
Beberapa kata kunci yang perlu dicermati dalam produksi bersih adalah pencegahan, terpadu, terus-menerus dan mengurangi risiko. Dalam strategi pengelolaan lingkungan melalui pendekatan produksi bersih, segela upaya dilakukan untuk mencegah atau menghindari terbentuknya limbah. Keterpaduan dalam konsep produksi bersih dicerminkan dari banyaknya aspek yang terlibat seperti sumber daya manusia, teknik teknologi, finansial, manajerial dan lingkungan. Strategi produksi bersih menekankan adanya upaya pengelolaan lingkungan secara terus-menerus. Suatu keberhasilan atau pencapaian target pengelolaan lingkungan bukan merupakan akhir suatu upaya melainkan menjadi input bagi siklus upaya pengelolaan lingkungan berikutnya. Mengurangi risiko dalam produksi bersih dimaksudkan dalam arti risiko keamanan, kesehatan, manusia dan lingkungan serta hilanganya sumber daya alam dan biaya perbaikan atau pemulihan. Produksi bersih diperlukan sebagai suatu strategi untuk mengharmonisasikan upaya perlindungan lingkungan dengan kegiatan pembangunan atau pertumbuhan ekonomi, mencegah terjadinya pencemaran lingkungan, memelihara dan memperkuat pertumbuhan ekonomi dalam jangka panjang, mencegah atau memperlambat terjadinya proses degradasi lingkungan dan pemanfaatan sumberdaya alam melalui penerapan daur ulang limbah serta memperkuat daya saing produk di pasar internasional .
Prinsip-prinsip pokok dalam produksi bersih adalah :
Produksi bersih dapat dijadikan sebuah model pengeloaan lingkungan dengan mengedepankan efisiensi yang tinggi pada sebuah industri, sehingga timbulan/hasil limbah dari sumbernya dapat dicegah dan dikurangi. Penerapan produksi bersih akan menguntungkan industri karena dapat menekan biaya produksi, adanya penghematan, dan kinerja lingkungan menjadi lebih baik. Penerapan produksi bersih di suatu kawasan industri dapat digunakan sebagai pendekatan untuk mewujudkan Kawasan Industri Berwawasan Lingkungan .

</doc>
<doc id="529470" url="?curid=529470" title="Plasmokinin">
Plasmokinin

Plasmokinin () adalah prokofaktor glikoprotein yang sangat penting bagi pembentukan tromboplastin.
Plasmokinin disintesis dan dilepaskan ke dalam sirkulasi darah oleh sel endotelial. Pada beberapa individu yang mempunyai sel endotelial yang tidak mensekresi senyawa ini, terjadi kondisi hemofilia, yaitu pendarahan yang sulit dihentikan meskipun terjadi oleh luka yang kecil sehingga dapat menimbulkan kematian.
Rasio plasma plasmokinin tidak menurun dengan adanya penyakit pada hati, melainkan cenderung untuk meningkat karena stimulasi patogen.
Dalam proses koagulasi, plasmokinin merupakan kofaktor bagi faktor IXa yang membentuk kompleks protein saat distimulasi oleh Ca dan fosfolipid, yang berfungsi untuk mengkonversi faktor X menjadi bentuk aktifnya, yaitu faktor Xa.

</doc>
<doc id="529484" url="?curid=529484" title="Protromboplastin beta">
Protromboplastin beta

Protromboplastin beta () adalah sejenis glikoprotein berupa serina protease dengan rantai tunggal yang disintesis oleh hepatosit sebagai protein prekursor yang kemudian mengalami modifikasi postranslasional dan menjadi zimogen seutuhnya sebelum disekresi ke dalam sirkulasi darah.
Rasio plasma FIX sekitar 4-5 µg/mL dengan waktu paruh berkisar antara 18-24 jam. Kekurangan FIX akan mengakibatkan pendarahan pada jaringan otot dan persendian yang dikenal dengan sebutan hemofilia tipe B. Injeksi FIX dipasarkan dengan nama seperti: Alphanine SD, Bebulin VH, Benefix, Mononine, Profilnine SD, Proplex T.

</doc>
<doc id="529488" url="?curid=529488" title="Trigana Air Service Penerbangan 162">
Trigana Air Service Penerbangan 162

Trigana Air Service Penerbangan 168 dijadwalkan melakukan penerbangan dari Bandar Udara Kalimarau menuju Bandar Udara Temindung di Indonesia. Pada 11 Februari 2010, penerbangan menggunakan ATR 42 PK-YRP. Pesawat diketahui mengalami kerusakan mesin selama penerbangan, sehingga awak pesawat memutuskan untuk mendarat di Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman. Pesawat kemudian mendarat dari bandara tujuan. Dua orang mengalami cedera serius.
Pesawat.
Pesawat yang digunakan ATR-42-300F PK-YRP. Pesawat diproduksi pada tahun 1987 sebagai c/n 50. Penerbangan pertama dilakukan pada 22 Mei 1987 dengan nomor registrasi F-WWER. Pesawat digunakan pertama oleh Pan Am Express pada 10 Juni 1987 dengan nomor registrasi N4202G. Pada 4 Desember 1991 pesawat dialihkan kepada Trans World Express. Pada 5 Desember 1995, pesawat disewakan kepada Mahalo Air. Kemudian pesawat dipensiunkan pada September 1997. Pada Oktober 1998 pesawat dikembalikan kepada ATR dengan nomor registrasi F-WQIT. Pada 20 Oktober 1998, pesawat disewakan kepada Inter-Canadien dengan nomor registrasi C-GICB. Pesawat diubah menjadi pesawat kargo. Pada Januari 2003, pesawat kembali dipensiunkan. Pada 2 Agustus 2008, pesawat kembali digunakan oleh Trigana Air Service dengan nomor PK-YRP.
Kecelakaan.
Penerbangan 168 berangkat dari Bandara Kalimarau dengan tujuan Bandara Temindung. Selama penerbangan, salah satu mesin mengalami kegagalan mesin dan mengalami mati mesin. Awak pesawat memutuskan untuk mengubah tujuan menuju Bandara Sultan Aji Muhammad Sulaiman dengan panjang landasan , dibandingkan dengan panjang Bandara Temindung yang . Fasilitas pendaratan di Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman lebih baik daripada Temindung. Kemudian mesin kedua juga mengalami kehilangan kekuatan mesin. Pada pukul 11:40 waktu lokal (03:40 UTC), pesawat melakukan pendaratan darurat di sawah sekitar dari Kota Balikpapan dan berjarak sekitar dari Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman. Dua orang mengalami patah kaki. Pesawat mengalami kerusakan, tetapi masih dapat diperbaiki.
Investigasi.
Investigasi telah dilakukan oleh Komite Nasional Keselamatan Transportasi. Perekam data penerbangan dan perekam suara kokpit telah ditemukan dan dikirim untuk dianalisis. Pesawat mendarat dengan kecepatan tinggi, tetapi dengan mesin mati. Foto menunjukan propeler sudah tidak ada.

</doc>
<doc id="529489" url="?curid=529489" title="Hyoso dari Silla">
Hyoso dari Silla

Hyoso (bertakhta 692–702) merupakan raja ke 32 Silla, sebuah kerajaan yang berkembang di Semenanjung Korea dari sekitar tahun 200 sampai 927 M. Ia merupakan putra tertua Raja Sinmun dan ratunya yang kedua Sinmok 神穆. Ia memerintah selama satu dekade dan meninggal karena jatuh sakit di dalam ibukota Silla pada musim gugur pada tahun 702. 
Pemerintahan Hyoson digambarkan melanjutkan tren pemusatan penyatuan Silla di semenanjung. Sama seperti ayahandanya, Hyoso menghadapi beberapa tantangan pemberontakan dari kalangan bangsawan tinggi Silla. Pada musim panas pada tahun 700, misalnya, ichan (pejabat tinggi di dalam Silla yang sangat ketat sistem ranking tulang) Gyeong-yeong 慶永 terlibat di dalam plot pegkhianatan dan dieksekusi. Intrik-intrik tersebut ternyata juga melibatkan Ketua Menteri Negara Silla yang dipecat.
Hubungan dengan Tang juga berkembang selama masa pemerintahan diikuti dengan kehancuran diplomatik dan munculnya perang-perang penyatuan di dalam tahun 660 dan 670 dan jalian hubungan Tang-Silla. Pengiriman upeti terus dipertahankan dan Hyoso, sebagai Sinmun sebelumnya, oleh kaisar Tang diangkat sebagai Raja Silla. 
Beberapa kutipan mengenai Raja Hyoso pada abad ke-12 di babad Samguk Sagi juga menegaskan hubungan diplomatik yang mantap dengan jepang, dan dari beberapa sejarah Jepang (terutama "Shoku Nihongi") adalah salah satu sumber yang dipercaya untuk memastikan tanggal kematian para raja dan ratu Silla selama periode tersebut, karena Jepang sering mendengar kabar kematian mereka melalui beberapa utusan diplomatik.
Raja Hyoso meninggal pada tahun 792. Karena ia tidak memiliki seorang putra, adiknya naik takhta sebagai Raja Seongdeok.

</doc>
<doc id="529494" url="?curid=529494" title="Jill Pole">
Jill Pole

Jill Pole adalah karakter utama dalam novel karya, C. S. Lewis "Chronicles of Narnia". Ia muncul dalam cerita "The Silver Chair" dan "The Last Battle."
Biografi.
Cerita Sebelumnya.
Sangat sedikit informasi tentang keluarga Jill sebelum ia bertemu dengan temannya Eustace.
Penampilan.
Dalam serial televisi produksi BBC, Jill Pole diperankan oleh Camilla Power.

</doc>
<doc id="529500" url="?curid=529500" title="Little Krishna">
Little Krishna

Little Krishna adalah serial animasi komputer 3D (tiga dimensi) yang merupakan kreasi bersama antara BIG Animation dan The Heritage Foundation India (dipromosikan oleh ISKCON, Bangalore).
Little Krishna adalah hiburan dari Kepribadian Agung Ketuhanan, Batara Krishna. Cerita-cerita berputar di sekitar Little Krishna, tanah Vrindavan dan kehidupan penduduk desa di sana. Little Krishna adalah karakter nakal tetapi dicintai dan selalu membantu teman-temannya dan masyarakat desa.
Saat ini ada 13 episode di seri. Setiap episode 23 menit memberikan hiburan memikat, menampilkan sebuah penggabungan dari keduanya, kejenakaan humor ringan dari Krishna serta kehebatannya sebagai prajurit. Menggunakan cerita tradisional petualangan anak Kresna sebagai dasar bagi moral inspirasi hiburan anak-anak, tonalitas cerita yang ringan-hati, energik dan mencengkeram.
Berdasarkan kisah lelucon paling dicintai dari Little Krishna, seri merupakan hasil dari tujuh tahun riset dengan dua setengah tahun kerja produksi oleh BIG Animation. Ditulis oleh pemenang Emmy Award Jeffrey Scott dan diteliti oleh India Heritage Foundation, serial ini memiliki gaya visual, yang menggabungkan desain motif India dengan gaya klasik Barat. CEO BIG Animation Ashish Kulkarni bersama, Tim desain di BIG Animation telah meninggalkan perubahan dalam meneliti setiap aspek gaya dari tanah 'Vraj', di mana kisah-kisah ini terjadi tahun 5000 lalu. Latar belakang, seni arah tombol warna, dan semua elemen lain yang diteliti secara menyeluruh rincian atas, setiap referensi mungkin menggali dan akhirnya memutuskan desain yang akan sesuai dengan format kontemporer. Seri telah diciptakan terutama dalam bahasa Inggris, tetapi juga telah dikenal dalam beberapa bahasa India lainnya, termasuk bahasa Hindi. Walaupun terutama ditujukan pada kelompok umur 7-9 tahun dan untuk pasar global pada itu, di seluruh seri akan menjadi penghibur keluarga. Di bawah kepemimpinan Prafull Gade ("Associate Producer"), yang rajin mengawinkan ekonomi dengan kreativitas dan Ravi Mahapatro ("Line Producer") yang bertanggung jawab untuk mengelola operasi sehari-hari, seri ini ditulis oleh pemenang Emmy Award Jeffrey Scott. Sebuah tim dari 280 seniman telah bekerja pada proyek ini yang sedang diarahkan oleh tim tag Vincent Edwards yang sebelumnya bekerja di Spider Man: TV Seri dan R. Balasubramaniam sedangkan musiknya telah diberikan oleh Varaprasad. Serial ini akan membahas banyak cerita yang sangat menarik di luar yang dikenal dari kehidupan Krishna, orang yang belum pernah disajikan kepada penonton, sehingga memastikan konten yang benar-benar superior dan eksklusif.

</doc>
<doc id="529505" url="?curid=529505" title="Federasi Sepak Bola Benin">
Federasi Sepak Bola Benin

Federasi Sepak Bola Benin ( adalah badan pengendali sepak bola di Benin.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Benin, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Benin.

</doc>
<doc id="529507" url="?curid=529507" title="Asosiasi Sepak Bola Botswana">
Asosiasi Sepak Bola Botswana

Asosiasi Sepak Bola Botswana () adalah badan pengendali sepak bola di Botswana.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Botswana, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Botswana.

</doc>
<doc id="529512" url="?curid=529512" title="Federasi Sepak Bola Burkina Faso">
Federasi Sepak Bola Burkina Faso

Federasi Sepak Bola Burkina Faso ( adalah badan pengendali sepak bola di Burkina Faso.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Burkina Faso, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Burkina Faso.

</doc>
<doc id="529513" url="?curid=529513" title="Federasi Sepak Bola Burundi">
Federasi Sepak Bola Burundi

Federasi Sepak Bola Burundi ( adalah badan pengendali sepak bola di Burundi.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Burundi, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Burundi.

</doc>
<doc id="529514" url="?curid=529514" title="Federasi Sepak Bola Chad">
Federasi Sepak Bola Chad

Federasi Sepak Bola Chad ( adalah badan pengendali sepak bola di Chad.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Chad, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Chad.

</doc>
<doc id="529515" url="?curid=529515" title="Federasi Sepak Bola Republik Demokratik Kongo">
Federasi Sepak Bola Republik Demokratik Kongo

Federasi Sepak Bola Republik Demokratik Kongo ( adalah badan pengendali sepak bola di Republik Demokratik Kongo.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Republik Demokratik Kongo, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="529516" url="?curid=529516" title="Federasi Sepak Bola Republik Kongo">
Federasi Sepak Bola Republik Kongo

Federasi Sepak Bola Republik Kongo ( adalah badan pengendali sepak bola di Republik Kongo.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Republik Kongo, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Republik Kongo.

</doc>
<doc id="529517" url="?curid=529517" title="Federasi Sepak Bola Djibouti">
Federasi Sepak Bola Djibouti

Federasi Sepak Bola Djibouti ( adalah badan pengendali sepak bola di Djibouti.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Djibouti, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Djibouti.

</doc>
<doc id="529518" url="?curid=529518" title="Federasi Sepak Bola Nasional Eritrea">
Federasi Sepak Bola Nasional Eritrea

Federasi Sepak Bola Nasional Eritrea ( adalah badan pengendali sepak bola di Eritrea.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan kompetisi lokal di Eritrea, yakni Liga Utama Eritrea.
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Eritrea.

</doc>
<doc id="529519" url="?curid=529519" title="Federasi Sepak Bola Ethiopia">
Federasi Sepak Bola Ethiopia

Federasi Sepak Bola Ethiopia ( adalah badan pengendali sepak bola di Ethiopia.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Ethiopia, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Ethiopia.

</doc>
<doc id="529520" url="?curid=529520" title="Federasi Sepak Bola Gabon">
Federasi Sepak Bola Gabon

Federasi Sepak Bola Gabon ( adalah badan pengendali sepak bola di Gabon.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Gabon, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Gabon.

</doc>
<doc id="529522" url="?curid=529522" title="Federasi Sepak Bola Guinea">
Federasi Sepak Bola Guinea

Federasi Sepak Bola Guinea ( adalah badan pengendali sepak bola di Guinea.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Guinea, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Guinea.

</doc>
<doc id="529523" url="?curid=529523" title="Federasi Sepak Bola Kenya">
Federasi Sepak Bola Kenya

Federasi Sepak Bola Kenya ( adalah badan pengendali sepak bola di Kenya.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Kenya, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 3 tim nasional di Kenya, yakni :
Presiden.
Berikut merupakan daftar presiden Federasi Sepak Bola Kenya.

</doc>
<doc id="529524" url="?curid=529524" title="Federasi Sepak Bola Libya">
Federasi Sepak Bola Libya

Federasi Sepak Bola Libya (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Libya.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Libya, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Libya.

</doc>
<doc id="529525" url="?curid=529525" title="Federasi Sepak Bola Republik Islam Mauritania">
Federasi Sepak Bola Republik Islam Mauritania

Federasi Sepak Bola Republik Islam Mauritania (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Mauritania.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Mauritania, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Mauritania.

</doc>
<doc id="529526" url="?curid=529526" title="Asosiasi Sepak Bola Mauritius">
Asosiasi Sepak Bola Mauritius

Asosiasi Sepak Bola Mauritius () adalah badan pengendali sepak bola di Mauritius.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Mauritius, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Mauritius.

</doc>
<doc id="529527" url="?curid=529527" title="Federasi Sepak Bola Mozambik">
Federasi Sepak Bola Mozambik

Federasi Sepak Bola Mozambik ( adalah badan pengendali sepak bola di Mozambik.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Mozambik, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Mozambik.

</doc>
<doc id="529549" url="?curid=529549" title="Federasi Sepak Bola Niger">
Federasi Sepak Bola Niger

Federasi Sepak Bola Niger ( adalah badan pengendali sepak bola di Niger.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Niger, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Niger.

</doc>
<doc id="529550" url="?curid=529550" title="Asosiasi Sepak Bola Sudan">
Asosiasi Sepak Bola Sudan

Asosiasi Sepak Bola Sudan (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Sudan.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Sudan, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Sudan.

</doc>
<doc id="529551" url="?curid=529551" title="Askalafos">
Askalafos

Dalam mitologi Yunani, Ada dua orang yang bernama Askalafos (Ἀσκάλαφος).

</doc>
<doc id="529552" url="?curid=529552" title="Budak Kelantan">
Budak Kelantan

Budak Kelantan merupakan sebuah film Malaysia yang bertemakan kisah kehidupan dua orang sahabat lama kelahiran Kelantan di tengah-tengah ibu kota Kuala Lumpur yang jauh berbeda dengan gaya hidupnya jika dibanding dengan kampung halamannya, dengan diselipkan unsur-unsur rohani di balik kehidupan "gedebe" dan realistis yang seolah-olah ada di ibu kota. Film buatan Alternate Studio ini dibintangi Mohd Kardanie Anwa (Danny X-Factor), Mohd Asrulfaizal Kamaruzaman dan Bienda di bawah arahan sutradarai pertama kali oleh Wan Azli Wan Jusoh.
Sinopsis.
Dua orang sahabat, Buchek (Danny X-Factor) dan Jaha (Asrulfaizal Kamaruzaman) bertemu kembali di Kuala Lumpur setelah terpisah sekian lama. Kini mereka sudah dewasa. Namun akibat menjalani hidup, sikap dan pandangan yang berbeda, dunia mereka tidak lagi sama.
Buchek baru saja menamatkan ijasah di Universitas Malaya sedangkan Jaha yang pernah menjalani kehidupan di sekolah Henry Gurney kini bersenang-senang di celah kesibukan ibukota Kuala Lumpur.
Di saat mereka bertemu, Jaha ingin berbagi riwayat kehidupannya dengan Buchek yang ternyata sangat berbeda dengan cara hidupnya. Buchek melihat cara kehidupan kawannya yang terlalu liar, lalu tercetus hasrat dihatinya untuk membantu Jaha ke jalan yang lurus.
Apabila Buchek mengetahui bahwa Jaha telah jatuh cinta pada Che Nor (Bienda), teman wanitanya. Buchek rela melepaskan Che Nor dengan harapan Jaha akan berubah. Buchek percaya cinta dapat mengubah kehidupan manusia.
Namun, Che Nor enggan memenuhi permintaan Buchek karena hatinya hanya untuk Buchek. Dia kesal dengan tindakan Che Nor yang dianggap terlalu mementingkan dirinya sendiri lebih dari perintah Tuhan.
Sayangnya, Jaha mengalami kecelakaan sebelum sempat kembali ke pinggir jalan dan Buchek menyalahkan Che Nor karena menolak cinta Jaha yang penuh keikhlasan. Dia mengambil keputusan meninggalkan Che Nor dan menyambut cinta Lee Chen Chen, gadis Cina yang telah diselamatkan dari nafsu duniawi Jaha dahulu kala.
Pembuatan.
Film "Budak Kelantan" menelan biaya sejumlah RM600,000 saja dan pengambilan gambarnya membutuhkan waktu tiga minggu. Film ini juga merupakan pertama kalinya Wan Azli Wan Jusoh menjadi penulis skenario dan sutradara untuk sebuah film, di samping penampilan tunggal pemeran Mohd Asrulfaizal Kamaruzaman di layar perak.
Wan Azli sendiri selaku sutradara pernah menumbuhkan rasa kurang senang hati dengan judul fiem "Budak Kelantan" yang dipilih pihak penerbit, mengingat makna judul "Budak Kelantan" akan "memberikan prasangka yang tidak enak karena judul demikian seperti merumuskan setiap visual ciptaan ke kanvas film tunggalnya itu akan dilihat seratus menterjemahkan perilaku masyarakat dari negeri Cik Siti Wan Kembang." Mula-mulanya dia memilih judul "Koya Best" sebagai "working title" ketika pembuatan, tetapi penerbit mengganti judulnya menjadi "KB-KL-Amerika" mengingat judul tersebut agak kurang untuk dipahami penonton, tetapi ditukar lagi menjadi "Budak Kelantan" gara-gara "KB-KL-Amerika" "terlalu sulit" untuk disebut.
Mulai 11 Oktober 2009, Astro Citra, sebuah saluran berbayar baru dari stasiun tv Astro yang menayangkan film-film pada setiap waktu akan menayangkan film Budak Kelantan.

</doc>
<doc id="529553" url="?curid=529553" title="Federasi Sepak Bola Uganda">
Federasi Sepak Bola Uganda

Federasi Sepak Bola Uganda () adalah badan pengendali sepak bola di Uganda.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Uganda, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Uganda.

</doc>
<doc id="529554" url="?curid=529554" title="Federasi Sepak Bola Madagaskar">
Federasi Sepak Bola Madagaskar

Federasi Sepak Bola Madagaskar () adalah badan pengendali sepak bola di Madagaskar.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Madagaskar, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Madagaskar.

</doc>
<doc id="529555" url="?curid=529555" title="Asosiasi Sepak Bola Gambia">
Asosiasi Sepak Bola Gambia

Asosiasi Sepak Bola Gambia () adalah badan pengendali sepak bola di Gambia.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Gambia, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Gambia.

</doc>
<doc id="529556" url="?curid=529556" title="Federasi Sepak Bola Nigeria">
Federasi Sepak Bola Nigeria

Federasi Sepak Bola Nigeria () adalah badan pengendali sepak bola di Nigeria.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Nigeria, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 4 tim nasional di Nigeria, yakni :
Pejabat.
Berikut merupakan petinggi dalam Federasi Sepak Bola Nigeria.

</doc>
<doc id="529557" url="?curid=529557" title="Federasi Sepak Bola Senegal">
Federasi Sepak Bola Senegal

Federasi Sepak Bola Senegal () adalah badan pengendali sepak bola di Senegal.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Senegal, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Senegal.

</doc>
<doc id="529558" url="?curid=529558" title="Asosiasi Sepak Bola Zimbabwe">
Asosiasi Sepak Bola Zimbabwe

Asosiasi Sepak Bola Zimbabwe () adalah badan pengendali sepak bola di Zimbabwe.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Zimbabwe, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Zimbabwe.

</doc>
<doc id="529559" url="?curid=529559" title="Federasi Sepak Bola Pantai Gading">
Federasi Sepak Bola Pantai Gading

Federasi Sepak Bola Pantai Gading () adalah badan pengendali sepak bola di Pantai Gading.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Pantai Gading, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Pantai Gading.

</doc>
<doc id="529561" url="?curid=529561" title="Asosiasi Sepak Bola Ghana">
Asosiasi Sepak Bola Ghana

Asosiasi Sepak Bola Ghana () adalah badan pengendali sepak bola di Ghana.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Ghana, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 5 tim nasional di Ghana, yakni :
Presiden.
Berikut merupakan daftar presiden Asosiasi Sepak Bola Ghana

</doc>
<doc id="529562" url="?curid=529562" title="Federasi Sepak Bola Togo">
Federasi Sepak Bola Togo

Federasi Sepak Bola Togo () adalah badan pengendali sepak bola di Togo.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Togo, yakni :
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Togo.
Pejabat.
Berikut merupakan petinggi di Federasi Sepak Bola Togo.

</doc>
<doc id="529586" url="?curid=529586" title="Penelitian sosial">
Penelitian sosial

Penelitian sosial adalah istilah yang digunakan terhadap penyelidikan-penyeldikan yang dirancang untuk menambah khazanah ilmu pengetahuan sosial, gejala sosial, atau praktik-praktik sosial. Istilah sosial ini menunujuk pada hubungan-hubungan antara, dan di antara, orang-orang, kelompok-kelompok seperti keluarga, institusi (sekolah, komunitas, organisasi, dan sebagainya), dan lingkungan yang lebih besar.
Definisi.
Gejala sosial atau hubungan antara dua atau lebih gejala sosial dijadikan sebagai topik penelitian sosial. Topik yang berhubungan dengan gejala sosial bisa menyangkut individu (misal, kepuasan kerja), kelompok (misal, kepemimpinan), masyarakat (misal, struktur sosial), institusi (misal, iklim organisasi), dan juga lingkungan yang lebih luas seperti negara (misal, pertumbuhan ekonomi nasional). Jika demikian, studi tentang hubungan-hubungan antara, dan di antara, orang, kelompok, institusi, atau lingkungan yang lebih luas dinamakan dengan penelitian sosial. Penelitian sosial merupakan suatu tipe penelitian yang dilakukan oleh ilmuwan sosial ("social scientist") untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan tentang berbagai aspek sosial sehingga kita dapat memahaminya.
Penelitian atau riset pada dasarnya merupakan suatu penyelidikan yang sistematis dan metodis atas suatu masalah untuk menemukan solusi atas masalah tersebut dan menambah khazanah pengetahuan.
Kata ""research"" dalam bahasa Inggris berasal dari kata "“Reserare”" (bahasa Latin) yang berarti mengungkapkan. Secara etimologis, kata "“research”" (penelitian, riset) berasal dari kata "“re”" dan "“to search”". 'Re' berarti kembali dan "to search" berarti mencari. Jadi, secara etimologis, penelitian berarti mencari kembali. Namun, makna yang terkandung dalam kata “research” jauh lebih luas daripada sekadar mencari kembali atau mengungkapkan. Ini terlihat dari beberapa definisi penelitian berikut :
Jadi, walaupun penelitian merupakan sentral untuk penyelidikan dan pencarian solusi atas masalah-masalah sosial dan kegiatan akademik, belum ada konsensus dalam literatur tentang bagaimana penelitian harus didefinisikan. Hussey menyatakan bahwa penelitian menyediakan suatu peluang untuk mengenali dan memilih satu masalah penelitian dan menyelidikinya secara bebas.
Karakteristik.
Menurut Paul Leedy dalam bukunya "Practical Research", ada 8 karakteristik Penelitian Sosial :
Contoh: 
Masalah : Kompresi data dengan algoritma substitution
Sub-masalah:
- bagaimana melakukan kompresi data pada file teks hingga hasil
kompresi 30% dari file asli?
- bagaimana melakukan dekompresi pada file teks tanpa mengubah isi?
Untuk memulai suatu penelitian, permasalahan yang akan dipecahkan perlu ditemukan lebih dahulu. Beberapa hal yang membantu penemuan tersebut adalah membaca artikel jurnal-jurnal ilmiah pada bidang yang diminati. Dengan membaca beberapa artikel jurnal yang memuat permasalahan dan pemecahannya diharapkan ada stimulasi dari pembacaan tersebut untuk menimbulkan ide-ide lain yang layak untuk diteliti.
Filosofi.
Berasarkan pandangan tersebut, maka dapat dirinci unsur-unsur penting filosofi yang mendasari penelitian sosial sebagai kegiatan ilmiah, yaitu:
Sebagai kegiatan ilmiah, penelitian sosial juga memiliki ciri-ciri sebagaimana dijelaskan oleh Soedjono Dirdjosisworo sebagai berikut:
Penelitian sosial sebagai kegiatan ilmiah dilakukan terus-menerus guna mengungkapkan kebenaran sesungguhnya dari objek yang diteliti. Kebenaran yang sesungguhnya itu bermanfaat bagi kesejahteraan masyarakat. Kebenaran objek yang diteliti menjadi dasar keteraturan yang menciptakan keamanan, ketertiban, keselamatan, dan kesejahteraan masyarakat. Harsja Bachtiar mengemukakan dua kategori keteraturan dari objek yang diteliti, yaitu:
Berdasarkan uraian di atas, maka dapat dinyatakan bahwa perkembangan ilmu sosial selalu dilandasi oleh kebenaran yang relatif, keteraturan yang selalu berubah-ubah dari waktu ke waktu, ketidakpuasan terhadap keadaan yang ada, keingintahuan terus-menerus, yang ditelaah bukan kuantitas, melainkan kualitas dari gejala sosial yang ada (terjadi).

</doc>
<doc id="529589" url="?curid=529589" title="Misteri Eleusis">
Misteri Eleusis

Misteri Eleusina (Ἐλευσίνια Μυστήρια}) adalah upacara ritual yang diadakan setiap tahun untuk memuja Demeter dan Persefone di Eleusis, Yunani Kuno. Misteri ini dimulai sejak periode Mikene (1600 SM) dan bertahan selama dua ribu tahun. Festival ini juga menyebar ke Romawi Kuno. Ritual ini adalah salah satu yang paling penting di Yunani kuno. Upacara dan kepercayaannya dijaga dengan sangat rahasia.

</doc>
<doc id="529596" url="?curid=529596" title="Taenarum">
Taenarum

Taenarum atau Tanjung Tenaron (Ταίναρον) adalah tempat yang merupakan pintu masuk ke dunia bawah dalam mitologi Yunani. Tempat ini digunakan Herakles dalam rangka menangkap Kerberos. Ini juga merupakan rute yang diambil Psikhe untuk menemui Persefon. Orfeus juga pergi ke dunia bawah melalui tempat ini untuk mendapatkan kembali Euridike.
Tenaron terletak di Lakonia, Peloponnesia, Yunani.

</doc>
<doc id="529599" url="?curid=529599" title="Pokémon HeartGold dan SoulSilver">
Pokémon HeartGold dan SoulSilver

Audio.
, terdiri dari tiga disk trek lagu musik yang dibuat oleh Junichi Masuda, Go Ichinose, Hitomi Sato, Shota Kageyama dan Takuto Kitsuta, dan dirilis di Jepang pada 28 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="529611" url="?curid=529611" title="Euridike">
Euridike

Euridike () dalam mitologi Yunani adalah seorang nimfa pohon ek atau salah satu anak Apollo (dewa cahaya). Dia adalah istri dari Orfeus, yang sangat mencintainya. Pada hari pernikahan mereka, Orfeus memainkan lagu yang sangat indah sementara Euridike menari di batas cakrawala. 
Dalam mitologi.
Suatu hari seekor satir melihat Euridike dan mengejarnya. Euridike yang berlari menghindar secara tidak sengaja menginjak seekor ular berbisa. Ular tersebut menggigitnya dan Euridike meninggal saat itu juga. Orfeus tidak bisa menerima kenyataan bahwa istrinya telah mati dan dengan sedih memainkan sebuah lagu yang memilukan sehingga membuat para nimfa dan dewa menangis. Para nimfa dan dewa kemudian menyuruh Orfeus untuk pergi ke dunia bawah untuk membawa kembali Euridike. Orfeus yang sangat gembira mengetahui bahwa masih ada harapan agar istrinya hidup kembali segera melakukannya. Di dunia bawah, Hades dan Persefone terpesona pada musik Orfeus dan memperbolehkan Orfeus membawa kembali Euridike dengan satu syarat: Orfeus harus berjalan di depan Euridike dan tidak boleh menengok ke belakang sebelum sampai di dunia atas. Namun dalam perjalannya menuju dunia atas Orfeus menoleh ke belakang sehingga Euridike pun hilang dan kembali ke dunia bawah, kali ini untuk selamanya.

</doc>
<doc id="529620" url="?curid=529620" title="Percy Jackson &amp; the Olympians: The Lightning Thief">
Percy Jackson &amp; the Olympians: The Lightning Thief

Percy Jackson & the Olympians: The Lightning Thief (dikenal sebagai Percy Jackson & the Lightning Thief di Britania Raya dan Australia) adalah film fantasi yang disutradarai oleh Chris Columbus.Film adalah adaptasi dari "The Lightning Thief", buku pertama dari seri novel "Percy Jackson & The Olympians" karangan Rick Riordan. Film ini dibintangi oleh Logan Lerman, Brandon T. Jackson, Alexandra Daddario, Jake Abel, Rosario Dawson, Steve Coogan, Uma Thurman, Catherine Keener, Kevin McKidd, Sean Bean, dan Pierce Brosnan. Film in dirilis pada 12 Februari 2010.

</doc>
<doc id="529621" url="?curid=529621" title="Duta TV">
Duta TV

Duta TV merupakan salah satu stasiun televisi lokal ternama di Kalimantan Selatan. Bersiaran sejak tahun 2007, eksistensinya kian matang dengan perubahan manajemen pada tahun 2009. Selain manajemen, tagline dan logo pun turut berubah dari logo kepala dan tanduk rusa, menjadi logo sembilan jukung atau sampan.
Didukung pemancar, studio dan sumber daya yang memadai, membuat Duta TV menjadi satu-satunya televisi lokal pertama yang memiliki izin siaran tetap. Tanggal 2 Agustus 2010, Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, Tifatul Sembiring, menerbitkan Izin Penyelenggaraan Penyiaran Lembaga Penyiaran Swasta untuk PT. Duta Televisi Indonesia.
Duta TV sangat konsen untuk menjadi televisi berita di Bumi Lambung Mangkurat. Sejumlah program acara yang dituangkan dalam bentuk "news bulletin" dan "news magazine", digarap untuk memenuhi kebutuhan informasi bagi masyarakat yang cepat, akurat dan bertanggung jawab.
Dengan tagline Inspirasi Banua menjadi harapan agar Duta TV benar-benar menjadi inspirasi bagi pemirsanya diseluruh penjuru Kalimantan Selatan. Bersiaran di kanal 44 UHF, sebagian besar program acara Duta TV diproduksi dengan mengutamakan konten lokal, sehingga mudah diterima khalayak pemirsa.
Logo.
Jukung atau sampan adalah alat transportasi utama warga, khususnya Banjarmasin dan umumnya di Kalimantan Selatan. Jukung juga simbol kearifan lokal dengan pepatah bijak; "kayuh baimbai" (dayung bersama) bermakna kebersamaan dan kekompakan.
Jumlah jukung atau sampan ada sembilan, sebagai angka tertinggi yang bermakna meraih kesempurnaan. Warna dasar jukung yang cerah dan berbeda, menjadi simbol heterogenitas suku yang ada di Kalimantan Selatan.
Warna-warna cerah ini sebagai bentuk dedikasi dan apresasi seluruh komponen di Duta TV. Warna jingga perlambang matahari yang selalu menyinari Bumi Lambung Mangkurat, warna kuning simbol raja dari Kerajaan Banjar dan warna merah simbol keberanian dan kebahagiaan.

</doc>
<doc id="529625" url="?curid=529625" title="Ngayau">
Ngayau

Ngayau merupakan tradisi Suku Dayak yang mendiami pulau Kalimantan, baik Dayak yang tinggal di Kalimantan Barat maupun Kalimantan lainnya. Suku Iban dan Suku Kenyah adalah dua dari suku Dayak yang memiliki adat Ngayau. Pada tradisi Ngayau yang sesungguhnya, Ngayau tidak lepas dari korban kepala manusia dari pihak musuh. Citra yang paling populer tentang Kalimantan selama ini adalah yang berkaitan dengan berburu kepala (Ngayau). Karya Carl Bock, "The Head Hunters of Borneo" yang diterbitkan di Inggris pada tahun 1882 banyak menyumbang terhadap terciptanya citra Dayak sebagai “orang-orang pemburu kepala”.
Praktik berburu kepala adalah salah satu bentuk komplek perilaku sosial dan sudah memancing munculnya beragam penjelasan dari berbagai penulis, baik dari kalangan “penjelajah” maupun kalangan akademisi. 
Bagi suku Dayak Ngaju di Kalimantan Tengah, tradisi mengayau untuk kepentingan upacara Tiwah, yaitu upacara sakral terbesar suku Dayak Ngaju untuk mengantarkan jiwa atau roh manusia yang telah meninggal dunia menuju langit ke tujuh (Riwut, 2003 : 203).
Menurut Lebar (1972 : 171), dikalangan masyarakat Kenyah, perburuan kepala penting dalam hubungannya dengan Mamat, yaitu pesta pemotongan kepala, yang mengakhiri masa perkabungan dan menyertai upacara inisiasi untuk memasuki sistem status bertingkat, Suhan, untuk para prajurit perang. Pemburu-pemburu kepala yang berhasil berhak memakai gigi macan kumbang di telinganya, hiasan kepala dari bulu burung enggang, dan sebuah tato dengan desain khusus..Serangan-serangan para pemburu kepala dilakukan oleh kelompok-kelompok kecil yang terdiri dari sepuluh hingga dua puluh orang laki-laki yang bergerak secara diam-diam dan tiba-tiba. Mereka sangat memperhatikan pertanda-pertanda, khususnya burung-burung. Setelah digunakan dalam upacara-upacara Mamad, kepala-kepala itu digantung di beranda rumah panjang, berhadapan dengan ruang-ruang tengah yang menjadi tempat tinggal ketua rumah panjang. Pada masa lalu Suku Dayak Kenyah dilaporkan sebagai pemburu kepala yang paling terkenal di Kalimantan.
Seperti halnya suku Dayak Kenyah, suku Dayak Iban juga melakukan upacara perburuan kepala yang disebut Gawai. Upacara ini tidak hanya bersifat religius, tetapi juga melibatkan pesta besar-besaran dengan minum-minuman dan bersenang-senang (Lebar, 1972 : 184).
Miller yang seorang penjelajah, misalnya menulis dalam Black Borneo-nya (1946 : 121), menyatakan bahwa praktik memburu kepala bisa dijelaskan dalam kerangka kekuatan supernatural yang oleh orang-orang Dayak diyakini ada di kepala manusia. Bagi orang Dayak, tengkorak kepala manusia yang sudah dikeringkan adalah sihir yang paling kuat di dunia. Sebuah kepala yang baru dipenggal cukup kuat untuk menyelamatkan seantero kampung dari wabah penyakit. Sebuah kepala yang sudah dibubuhi ramu-ramuan bila dimanipulasi dengan tepat cukup kuat untuk menghasilkan hujan, meningkatkan hasil panen padi, dan mengusir roh-roh jahat. Kalau ternyata tak cukup kuat, itu karena kekuatannya sudah mulai pudar dan diperlukan sebuah tengkorak yang baru.
Sementara itu Mc Kinley menggambarkan ritual perburuan kepala itu sebagai sebuah proses transisi, dalam mana orang-orang yang dulunya adalah musuh menjadi sahabat dengan cara memadukan mereka ke dalam dunia keseharian.
Mungkin ada sebuah pertanyaan, dalam tradisi Ngayau tersebut mengapa harus kepala dan bukan bagian-bagian tubuh yang lain yang diambil. Mc Kinley berpendapat (1976 : 124), kepala dipilih sebagai simbol yang pas untuk ritual-ritual ini karena kepala mengandung unsur wajah, yang dengan cara serupa dengan nilai sosial tentang nama-nama personal, merupakan simbol yang paling konkret dari jati diri sosial (social personhood). Jati diri sendiri ini pada gilirannya adalah atribut paling manusiawi milik si musuh dan karenanya menjadi atribut yang harus diklaim oleh komunitas orang itu sendiri.
Dalam kajiannya tentang suku Dayak Iban, Freeman mengatakan bahwa berburu kepala semata simbolik berkaitan dengan kesuburan. Paralel-paralel antara kepala manusia dan kesuburan merupakan sesuatu yang sentral dalam pembahasan tentang praktik berburu kepala.
Freeman mengatakan (1979 : 234), puncak dari alegori luar biasa yang menjadi hal yang sentral dalam upacara perburuan kepala yang dilakukan oleh orang-orang Iban yang ketika sudah disenandungkan oleh dukun-dukun pembaca mantra, dilakukan oleh calon-calon pemburu kepala, adalah sebuah ritual yang dikenal dengan nama Ngelampang yang secara harfiah berarti mencincang atau memotong menjadi bagian-bagian kecil. Di dalam bagian alegori ini dipaparkan sebuah deskripsi grafis mengenai ritual membelah kepala tiruan atau antu pala oleh seorang Lang Singalang Burong yaitu dewa perang suku Iban. Lang melakukan ritual ini (sesuatu yang melambangkan pemenggalan kepala musuh yang sesungguhnya) dengan satu tebasan pedang (mandau) yang dilakukannya dengan sangat cepat, dan dari kepala yang dibelahnya itu mengalir benih-benih yang bila ditaurkan akan timbul menjadi sesosok tubuh manusia. 
Tidak semua suku Dayak di Kalimantan menerapkan Tradisi Ngayau. Seperti halnya Suku Dayak Maanyan dan Suku Dayak Meratus, dalam adat mereka tidak ada istilah Ngayau, namun berdasarkan cerita para tetuha adat mereka, ketika terjadi perang waktu dulu para ksatria-ksatria Dayak Maanyan dan Dayak Meratus pada saat berperang kepala pimpinan musuh yang dijadikan target sasaran mereka. Apabila kepala pimpinannya berhasil mereka penggal, maka para prajuritnya akan segera bertekuk lutut. Kepala pimpinan musuh tersebut bukan sebagai pelengkap ritual-ritual adat sebagaimana yang dilakukan suku Dayak Kenyah, Iban dan Ngaju, kepala tersebut tetap dikuburkan bersama badannya. Meskipun suku Dayak Meratus dan Maanyan tidak menerapkan tradisi Ngayau dalam adat mereka, namun mereka tetap berpendapat bahwa kepala manusia memiliki arti penting yaitu kepala bagian yang paling atas (tinggi) di tubuh manusia dan memiliki simbol status seseorang.
Perjanjian Tumbang Anoi.
Salah satu pengaruh yang cukup besar dalam kehidupan komunitas Dayak adalah semasa pemerintahan kolonial Belanda berlangsung yaitu ketika pada tahun 1874 Damang Batu (Kepala Suku Dayak Kadorih sub Suku Uut Danum ) mengumpulkan sub-sub Suku Dayak untuk mengadakan Musyawarah Damai Tumbang Anoi. Musyawarah tersebut dikenal dengan Perjanjian Tumbang Anoi. Dalam musyawarah yang konon berlangsung berbulan-bulan lamanya itu, masyarakat Dayak di seluruh Kalimantan mencapai kesepakatan untuk menghindari dan menghilangkan tradisi mengayau. Karena dianggap telah menimbulkan perselisihan di antara suku Dayak. Akhirnya, dalam musyawarah tersebut segala perselisihan dikubur dan pelakunya didenda sesuai dengan hukum adat Dayak.
Meskipun hingga kini tidak ada satupun analisis yang dapat menjelaskan secara pasti dan tepat makna yang tersembunyi dari tradisi Ngayau tersebut karena ritual ini sedemikian kompleks dan sedemikian misteriusnya, namun dapat ditarik suatu kesimpulan bahwa tradisi Ngayau sangat penting bagi penggambaran citra kelompok Dayak yang merupakan salah satu simbol suatu identitas kesukuan. Pemotongan kepala/ngayau kembali muncul ketika terjadi kerusuhan antar-etnis melanda Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah beberapa tahun yang lalu.
Rujukan.
Tumbang Anoi, Damang Batu, Gunung Mas

</doc>
<doc id="529637" url="?curid=529637" title="Aurora, Colorado">
Aurora, Colorado

Aurora adalah kota terpadat yang ketiga di negara bagian Colorado, Amerika Serikat. Kota ini terletak di Arapahoe, Adams dan Douglas county. Kota ini juga kota ke 58 terpadat di Amerika Serikat.
Kota Kembar.
Kota kembar Adalah:

</doc>
<doc id="529650" url="?curid=529650" title="Sei Pasah, Kapuas Hilir, Kapuas">
Sei Pasah, Kapuas Hilir, Kapuas

Sei Pasah adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pada tahun 1806 didirikan pemukiman Rumah Betang di Sei Pasah yang merupakan tonggak berdirinya Kota Kuala Kapuas.

</doc>
<doc id="529651" url="?curid=529651" title="Barimba, Kapuas Hilir, Kapuas">
Barimba, Kapuas Hilir, Kapuas

Barimba adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Barimba merupakan salah satu tempat bersejarah bagi Kabupaten Kapuas. Di daerah inilah pertama kalinya, Temenggung Dayak beserta rakyatnya di-Kristenkan oleh Belanda. Kristenisasi daerah Barimba ini dilakukan oleh Perhimpunan Pekabaran Rhein (RMG) mulai tahun 1836.. Perhimpunan ini meninggalkan Barimba pada tahun 1926.
Di daerah ini pada awal tahun 1930-an pernah dibangun rumah sakit oleh misionaris. Rumah sakit ini melayani warga masyarakat sekitar dan juga memiliki tempat penampungan bagi penderita kusta yang disebut Kampung Kabulat.
Terdapat situs-situs bersejarah berupa Gereja-gereja tua dan peninggalan suku-suk1u dayak sebelum masuknya agama modern.
Pada tahun 1929, Muhammadiyah mendirikan cabangnya di Kuala Kapuas (yang saat itu berada di Barimba).. Sejak saat itu mulailah dilakukan penyebaran agama Islam di kawasan Kuala Kapuas dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="529654" url="?curid=529654" title="Sei Asam, Kapuas Hilir, Kapuas">
Sei Asam, Kapuas Hilir, Kapuas

Sei Asam adalah kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Di desa ini terdapat pabrik air minum kemasan Danum.. Produk ini merupakan kebanggaan Pemerintah Daerah Kabupaten Kapuas.

</doc>
<doc id="529656" url="?curid=529656" title="Samhitapatha">
Samhitapatha

Tradisi lisan dalam pengajaran Weda (Sruti) terdiri dari beberapa patha, cara menembangkan mantra-mantra Weda. Keberadaan tradisi pengajaran lisan ini dianggap sebagai tradisi tertua dan tak terputus hingga sekarang, fiksasi dari sastra-sastra Samhita diperkirakan telah dikenal pada masa awal zaman besi.

</doc>
<doc id="529660" url="?curid=529660" title="Samhita">
Samhita

Samhita (Bahasa Sanskerta "" "kumpulan" or "gabungan") merujuk pada"

</doc>
<doc id="529661" url="?curid=529661" title="Pendinginan laser">
Pendinginan laser

Pendinginan laser merujuk pada sejumlah teknik pendinginan sampel atom dan molekul yang dicapai melalui interaksi satu ataupun lebih medan cahaya laser. Salah satu contoh awal pendinginan laser yang masih umum digunakan adalah pendinginan Doppler.

</doc>
<doc id="529662" url="?curid=529662" title="Nukleon">
Nukleon

Nukelon adalah suatu nama kolektif yang digunakan untuk merujuk pada neutron dan proton dalam fisika. Kedua partikel ini merupakan partikel penyusun inti atom dan sampai dengan tahun 1960 diduga sebagai partikel elementer. Namun, pada zaman sekarang, kedua partikel tersebut diketahui merupakan partikel komposit yang tersusun atas kuark. Pemahaman sifat-sifat nukleon adalah salah satu tujuan utama termodinamika kuantum.

</doc>
