<doc id="334628" url="?curid=334628" title="Bedewang, Songgon, Banyuwangi">
Bedewang, Songgon, Banyuwangi

Bedewang adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Dusun.
Desa Bedewang terdiri dari 7 dusun yakni
Geografi.
Secara geografis desa Bedewang adalah daerah dataran sedang yang terletak di kaki Gunung Raung. Secara umum lahan desa Bedewang merupakan persawahan yang subur dengan ketersediaan air irigasi sepanjang tahun, tidak bergantung musim penghujan. Terdapat sungai utama yang mengairi desa bedewang, yaitu sungai Badeng. Selain itu juga ada sungai-sungai kecil yang mengaliri lahan persawahan. Perkampungan dusun-dusun tersebar dengan area persawahan yang luas membatasinya. Kondisi wilayah kecamatan Songgon juga tidak jauh berbeda dengan wilayah desa Bedewang. Dataran desa bedewang cenderung rata, hanya terdapat beberapa bukit tunggal yang disebut dengan gumuk di beberapa tempat.
Ekonomi.
Secara umum perokonomian desa Bedewang bergantung pada hasil sawah. Sebagian besar masyarakat desa Bedewang bekerja sebagai petani dan buruh tani. Selain itu bekerja sebagai tukang batu dan merantau ke bali. Hanya sebagian kecil bekerja sebagai pedagang dan PNS serta pekerjaan lain-lain.
Lahan persawahan sebagain besar di tanami padi kemudian polowijo. Polowijo ini terdiri dari cabe merah, tomat, ranti (sejenis tomat), kacang panjang, semangka dan melon.
Selain hasil sawah tersebut, desa bedewang juga menghasilkan kelapa yang di tanaman di tegalan sawah juga ladang-ladang.Untuk budidaya perikanan kolam hanya ada budidaya lele, tetapi masih sangat sedikit. Dari bidang peternakan ada peternakan kambing, sapi, ayam potong dan bebek petelor. Populasi peternakan juga masih sedikit. Sampai saat ini hasil bumi tersebut dipasarkan di pasar lokal banyuwangi dan juga di bali.
Pendidikan.
Pendidikan masyarakat desa bedewang dengan usia di atas 40 tahun, rata-rata hanya sebatas SD dan tidak sekolah. Sedangkan masyarakat dengan usia antara 20-40 tahun, rata-rata lulusan SMP, hanya beberapa yang sampai tingkat SLTP dan SLTA. Sedangkan usia 15-20 tahun, sebagian sudah lulus SLTA tetapi masih banyak yang hanya lulus SLTP. Untuk usia dibawah 15 tahun sebagian sudah ada yang berhenti sekolah, hanya sampai SLTP.
Untuk usia produktif, lulusan SLTP dan SLTA yang tidak melanjutkan sekolah sebagian besar urbanisasi ke Bali dan sebagian kecil lainnya ke surabaya dan kota-kota lainnya.
Pemukiman.
Pemukiman penduduk desa Bedewang terkelompok dan perkampungan dusun-dusun yang menyebar dan dipisahkan persawahan dengan perkampungan lainnya. Sebagian rumah penduduk sudah layak huni dengan konstruksi pasangan batu bata dan diplester. Mungkin di perkirakan ada 40% rumah yang layak huni dan plesteran sudah bagus. Sedangkan sisanya campuran rumah tidak layak huni dengan konstruksi batu bata dan sesek bambu. Meskipun sudah plesteran batu bata tetapi masih dalam kondisi yang hanya sekadarnya. Untuk sistem MCK sebagian besar pemukiman masing menggunakan sungai untuk mencuci, buang air dan mandi. Sedangkan untuk memasak air di ambil dari sumur dan aliran PDAM yang masih terbatas. Kondisi ini tidak terbatas untuk rumah yang belum layak huni. Tapi sebagian rumah layak huni masih belum mempunyai MCK di rumah sendiri.

</doc>
<doc id="334630" url="?curid=334630" title="Bayu, Songgon, Banyuwangi">
Bayu, Songgon, Banyuwangi

Bayu adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Bentang Alam dan Budaya.
Desa ini terdiri dari wilayah perkampungan, lahan pertanian dan hutan. Desa ini dikenal sebagai tempat terjadi Perang Puputan Bayu yang terjadi antara Pangeran Jagapati dari Kerajaan Blambangan dan VOC pada tahun 1773. Untuk itu dibangun "tetenger" (monumen) Perang Puputan Bayu di sala satu persimpangan desa. Destinasi wisata yang bisa dituju adalah Rawa Bayu yang menjadi yang pernah menjadi tempat pertapaan Prabu Tawangalun (Raja Blambangan) dan agrowisata Perkebunan Bayu Lor dan Bayu Kidul.
Wilayah desa yang berada di kaki Gunung Raung, menjadi desa ini sebagai salah satu wilayah terdampak gunung selain beberapa desa lain seperti Sragi dan Sumberarum (Pos Pantau Mangaran).

</doc>
<doc id="334631" url="?curid=334631" title="Sumberan, Songgon, Banyuwangi">
Sumberan, Songgon, Banyuwangi

Sumberan adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334632" url="?curid=334632" title="Sumberbulu, Songgon, Banyuwangi">
Sumberbulu, Songgon, Banyuwangi

Sumberbulu adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334633" url="?curid=334633" title="Bangunsari, Songgon, Banyuwangi">
Bangunsari, Songgon, Banyuwangi

Bangunsari adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334635" url="?curid=334635" title="Izmail">
Izmail

Izmail (Ukraina: Ізмаїл) merupakan sebuah kota di Ukraina. Terletak di bagian baratdaya negara itu. Bermuara di Sungai Danube di Oblast Odessa. Kota ini merupakan pusat administrasi Izmailsky Raion. Kota ini merupakan kota pelabuhan terbesar di Ukraina.
Penduduknya berjumlah 84.800 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="334639" url="?curid=334639" title="Bukan Impian Semusim">
Bukan Impian Semusim

Bukan Impian Semusim adalah sebuah film drama Indonesia yang diangkat dari sebuah novel lari karya Marga T. dan diproduksi pada tahun 1981. Film ini dibintangi antara lain oleh Deddy Mizwar, Rima Melati dan Dina Mariana dan disutradarai oleh Ami Priyono.
Sinopsis.
Nina kecil (Citra Wiharja) putri tertua penjaga perkebunan, ditolong Daniel (Tara Soemarjo) calon pastor, ketika ada harimau mendekatinya. Peristiwa ini menumbuhkan simpati pada Nina yang bercita-cita menjadi biarawati. Sementara itu Adri (Deddy Mizwar), anak pengusaha besar yang sakit-sakitan, sangat mencintai Nina. Nina harus melupakan cita-citanya dan memilih mambantu keluarga yang jatuh miskin karena ayahnya dicopot dari pekerjaan dengan tuduhan korupsi.
Ayah yang patuh dan tak mau kompromi menjadi pemabuk. Daniel telah menjadi Pastor. Dengan bekal ketrampilan dari kursus mengetik Nina mendapat pekerjaan di perusahaan ayah Adri, yang kini dipimpin Adri,karena ayahnya mengundurkan diri sejak kematian Ita (Debby Ciptadi)adik Adri. Adri terus mendekati Nina yang selalu minta nasihat dari Daniel yang bertugas mengurus anak yatim-piatu.
Akhirnya Nina mau kawin dengan Adri dan berusaha belajar mencintainya. Karena melihat Nina merasa kesukaran dalam keluarga Adri terutama dengan ibunya, Adri melepaskan jabatannya, memilih hidup mandiri menjadi pengrajin kerami di Plered. Adri bekerja keras untuk Nina dan anak kembarnya. Nina mulai tumbuh cintanya, apalagi setelah tahu bahwa tumor yang diidap dan dirahasiakan Adri. Adri meninggal.

</doc>
<doc id="334654" url="?curid=334654" title="Membaca cepat">
Membaca cepat

Membaca cepat adalah kecakapan membaca dan memahami teks dalam tingkatan tinggi
Rata-rata orang dengan pendidikan setingkat sekolah tinggi membaca sekitar 300 kata per menit, berarti bahan itu tidaklah bersifat teknis. Di sisi lain, pembaca cepat dapat membaca lebih dari 1000 kata per menit.
Pengukuran membaca cepat baru sangat berarti bila digabungkan dengan informasi seberapa tinggi pemahaman teks itu oleh pembacanya. Diketahui bahwa orang dengan kemampuan membaca cepat yang lebih tinggi juga memiliki pemahaman yang lebih tinggi. Malahan yang mengejutkan, seseorang biasanya memperbaiki pemahamannya seiring dengan kemampuan membaca cepatnya.
Ada beberapa faktor yang menghambat membaca cepat:
Kebanyakan pembaca sambil lalu dapat meningkatkan keterampilan membacanya 2-3 kali dengan mempraktikkan membaca cepat.

</doc>
<doc id="334660" url="?curid=334660" title="Tersedak">
Tersedak

Tersedak adalah tersumbatnya trakea seseorang oleh benda asing, muntah, darah, atau cairan lain. Tersedak merupakan keadaan darurat medis.
Pertolongan pertama untuk tersedak adalah menghubungi rumah sakit atau puskesmas setempat menggunakan nomor telepon darurat, lalu membebaskan obstruksi saluran napas menggunakan perasat Heimlich dan/atau pernapasan buatan. Intubasi adalah prosedur medis lanjutan yang diindikasikan untuk tersedak, yang dapat dilakukan oleh paramedis dalam bidang ini.

</doc>
<doc id="334665" url="?curid=334665" title="Medali">
Medali

Medali adalah benda logam kecil yang diberikan sebagai hadiah untuk melakukan sesuatu yang penting atau untuk memperingati sesuatu. Terdapat medali untuk olahraga, militer, akademik, dll. Ada juga medali yang memiliki makna keagamaan.
Medali militer disebut sebagai orde atau tanda jasa.
Kemiliteran.
Bintang tanda kehormatan berupa logam pipih dan pita yang dinamai "medali kehormatan" digunakan dalam dunia militer untuk memberi penghargaan atas tindakan heroik, diantaranya keberhasilan atas kemenangan, prestasi, maupun penyelesaian misi khusus. Pada umumnya, sebuah kongres memutuskan mereka yang berhak, menyelengarakan upacara resmi. Lalu presiden menyematkan "medali kehormatan" kepada mereka yang dianggap berhak mendapat bintang kehormatan. Biasanya Komandan akan menerima medali emas dan perwira menerima medali perak. Dapat pula disematkan kepada orang sipil yang telah melakukan tindakan heroik, atau meliliki informasi maupun peranan penting (dalam mencapai sebuah tujuan khusus) sehingga atas jasa-jasanya dianggap layak mendapat "medali kehormatan" di dalam pertimbangan kongres, dengan nama dan jenis medal yang berbeda. 

</doc>
<doc id="334666" url="?curid=334666" title="Anak kunci">
Anak kunci

Anak kunci ialah benda yang digunakan untuk membuka atau menutup sesuatu yang terkunci, seperti pintu. Anak kunci juga digunakan untuk membuka mobil, mesin, dan benda lain.
Kunci yang terbuat dari kayu sudah digunakan sejak 4000 tahun yang lalu di Mesir Kuno. Konon, kunci ditemukan oleh Theodoros dari Samos pada awal abad ke-6 SM.

</doc>
<doc id="334671" url="?curid=334671" title="Mandalay Bay Tram">
Mandalay Bay Tram

Mandalay Bay Tram di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat adalah sebuah sistem angkutan kabel yang menghubungkan tiga hotel judi yang dimiliki oleh MGM Mirage Group. Menyediakan hubungan tercepat antara salah satu persimpangan terbesar di Las Vegas dan Excalibur Hotel and Casino, Luxor Hotel dan Mandalay Bay Resort and Casino.
Latar belakang.
Mandalay Bay merupakan instalasi Cable Liner Shuttle yang terdiri dari sebuah jalan pandu sepanjang 2.749 kaki (838 m) dengan dua sistem angkutan bebas yang berjalan di masing-masing sisi. Jalan pandu ini membentang di atas jalan pada ketinggian antara 16 dan 26 ft (5–8m). Satu sistem melayani keempat stasiun di sepanjang rute, sementara yang lainnya menyediakan hubungan ekspres antara dua stasiun ujung.
Setiap sistem terdiri dari satu kereta dengan lima gerbong. Gerbong pribadi mengangkut 32 penumpang, setiap kereta memiliki kapasitas total 160 penumpang. Sistem 1 mengangkut 1.300 penumpang per jam per arah (pphpd) dan memiliki empat stasiun; sistem 2 mengangkut 1.900 pphpd, dan memiliki dua stasiun (dan empat penumpang per meter persegi). Kereta kembali kosong pada arah berlawanan antara masing-masing jalur kereta. Pada tahun pertama operasi, sistem ini mengangkut 21 juta penumpang. Gerbong kereta ditambatkan pada kawat berjalan dan berjalan dengan roda pneumatik untuk menjamin perjalanan yang nyaman. Kereta dapat mencapai kecepatan 36 km/h (22.4 mph) dan jalan pandu merupakan sebuah struktur tabung besi terbuka. Bentuk kereta adalah salah satu fiturnya, kereta telah difilmkan untuk iklan televisi, dan Mandalay Bay Group mempatenkan desain ini.
Proyek.
Proyek Mandalay Bay Tram dimulai tanggal 2 September 1998, ketika kontrak dengan DCC Doppelmayr Cable Car ditandatangani. Cable Liner Shuttle selesai bulan April 1999, sembilan bulan setelah peringatan untuk melanjutkan dan memperoleh kontrak senilai US$16 juta. 
Fakta.
Dua sistem angkutan dua jalur bebas sepanjang 2,749 kaki (838m) membentang bersebelahan pada jalan pandu besi. Kereta lima gerbong dibantu oleh seorang masinis, yang menangani semua operasi, seperti akselerasi kereta, kecepatan, keberangkatan, dan perhentian. Mereka memiliki kapasitas 32 penumpang/gerbong, 160 penumpang/kereta, dan berjalan pada kecepatan 22.4 mph (36 km/h). Pergi selama 220 detik, dan pulang dalam 50 detik. 
Setiap sisi paralel memiliki tali kawat sepanjang 33 milimeter (1.3 in) yang memiliki satu potongan tunggal untuk menjadikannya lingkaran. Kawat dibuat oleh Austria Draht Wire Rope dan diujicoba oleh Richard Ryer Incorporated.

</doc>
<doc id="334674" url="?curid=334674" title="Kerangka manusia">
Kerangka manusia

Kerangka manusia disokong oleh struktur seperti ligamen, tendon, otot, dan organ manusia yang lain.
Sejumlah 206 tulang membentuk sistem kerangka manusia dewasa. Tulang diberi nama menurut tempatnya.
2 bagian sistem kerangka manusia adakah:
Kerangka aksial.
Tengkorak.
Kerangka atau tulang tengkorak ini melindungi kepala dan organ-organ dalam kepala.
Bagian-bagian tengkorak ialah:
Tulang punggung.
Tulang-tulang belakang terdiri dari 33 ruas tulang bersendi. Pada setiap ujungnya terbentuk suatu turus yang dapat luntur.
Kolumna vertebralis berfungsi untuk melindungi medula spinalis yang terletak di bagian tengahnya. Di antara tulang vertebra, terdapat cakera rawan yang bertindak meredam hentakan (daya) dan mengurangi pergeseran saat bergerak.
Bagian kolumna vertebralis ialah:
Bagian-bagian tulang belakang
Sangkar rusuk.
Sangkar rusuk berfungsi untuk melindungi jantung dan paru-paru.
Tulang-tulang yang membentuk sangkar rusuk ialah:
Kerangka penyangga.
Kerangka penyangga bersendi dengan rangka aksial pada bagian bahu dan punggung.
Lengkungan pektoralis.
Terdiri daripada 2 tulang yaitu:
Lengkungan pelvis.
Terdiri dari 2 tulang kiri dan kanan yang simetris. Tulang-tulang pada kedua bagian ini berikatan antara satu sama lain di simfisis pubis pada bahagian ventral.
Lengkungan ini terbagi atas:

</doc>
<doc id="334684" url="?curid=334684" title="Egrang">
Egrang

Egrang atau jangkungan adalah galah atau tongkat yang digunakan seseorang agar bisa berdiri dalam jarak tertentu di atas tanah. Egrang berjalan adalah egrang yang diperlengkapi dengan tangga sebagai tempat berdiri, atau tali pengikat untuk diikatkan ke kaki, untuk tujuan berjalan selama naik di atas ketinggian normal. Di dataran banjir maupun pantai atau tanah labil, bangunan sering dibuat di atas jangkungan untuk melindungi agar tidak rusak oleh air, gelombang, atau tanah yang bergeser. Jangkungan telah dibuat selama ratusan tahun.. 
Terdapat beberapa jenis egrang, yakni:
Egrang di Indonesia.
Egrang di Indonesia biasa dimainkan ataupun dilombakan saat peringatan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, 17 Agustus. Egrang dengan versi lain juga dimainkan pada saat upacara sunatan.
Catatan.
= Kebangkitan Egrang di Celaket Kampung Sinau Budaya Kota Malang =
Sejak tahun 2009, di Kampung Celaket Kota Malang, Jawa Timur, Ketua RW 05, Cak Win (Achmad Winarto), bersama kawan-kawan yang suka egrang (Samsuri, Ketua RT 5 RW 6, dan Sudiono (warga RT 3 RW 5) membuat lalu mengajarkan mengajarkan egrang kepada anak-anak belia (Arek-arek) di kampungnya. Juga mengajari siswa Sekolah Dasar Rampal Celaket 1, bahkan di SD ini dihadiahi 4 egrang agar digunakan belajar para siswa. Setelah anak-anak banyak yang mahir, lalu diadakan ekshibisi egrang di Festival Kampung bertajuk Rampal Celaket Bersyukur (RCB 1, 2010, RCB 2 - 2011, dan RCB 3, 2012), dan Lomba egrang di Festival Kampungku di RW 05 Rampal Celaket Kota Malang. Yang menjadi juara adalah kakak beradik siswa perempuan dari SD dan SMP, namanya Della Oktaviani dan Inka Febrianti. Dela dan Inka juga aktivis kerawitan. Dia anggota dari AremaKer (AGB Arek Malang ber-Kerawitan), yang lahir pada 28 Maret 2013
https://lirikmalang.wordpress.com/2015/01/06/karena-masa-kecil-dan-prihatin-ketua-rw-bentuk-kelompok-dolanan/
Kegiatan peregrangan lalu menyebar wilayah lain. Egrang milik kampung Celaket diusung untuk kegiatan di mana-mana, baik oleh mahasiswa, pegiat olahraga tradisional kampung, maupun untuk kegiatan di kelurahan lain. Egrang pun berkembang. Selain di acara kampus, dan kampung, egrang juga ditampilkan dan dilombakan di Kecamatan dan Kota Malang. Pada gelaran Malang Tempo Doeloe dan International Celaket Cross Cultural Festival, pengegrang juga ikut meramaikan. Fesival Kampung Celaket, 23-24 Juli 2016, juga mengajarkan egrang kepada para pemirsa khususnya adik-adik belia agar kenal dan bisa bermain egrang yang dibuat dari bahan bambu (lokal).
Contoh.jpg|beregrang di Car Free Day di Jalan Ijen Kota Malang
Pada bulan September kemarin, RW 05 Kampung Celaket menerima pesanan order 200 egrang dari Bapak Winardi, Koreografer Tari Keprak Bambu, untuk acara Hari Olahraga Nasional tahun 2016 di Sidoarjo Jawa Timur. Dan egrang kini telah menjadi bagian kuno yang diangkat kembali lewat acara-acara atau event di kampung-kampung di Malang Raya.

</doc>
<doc id="334688" url="?curid=334688" title="STAR Gold">
STAR Gold

Star Gold adalah saluran film Hindi yang merupakan bagian dari STAR TV dan jaringan yang dimiliki oleh News Corporation. Saluran ini menggabungkan film kontemporer serta film klasik dari tahun 1950 hingga saat ini.
Star Gold memiliki salah satu perpustakaan film terbesar India memungkinkan untuk menawarkan berbagai film untuk seluruh keluarga. 

</doc>
<doc id="334693" url="?curid=334693" title="Kolaborasi selama Perang Dunia II">
Kolaborasi selama Perang Dunia II

Selama Perang Dunia II, Jerman Nazi mencakup seluruh atau sebagian negeri Polandia, Denmark, Norwegia, Luksemburg, Belgia, Belanda, Perancis Vichy, Yugoslavia, Yunani, Uni Soviet, Lituania, Latvia, Estonia, Mesir dan Italia. Istilah "kolaborasi" diusulkan oleh Marsekal Henri Philippe Benoni Omer Joseph Pétain, yang memproklamasikan rezim Vichy pada bulan Juli 1940 dan secara aktif mendukung kolaborasionisme dengan Jerman. 
Kolaborasi berkisar dari meminta penduduk sipil tetap tenang dan menyetujui pendudukan asing, mengorganisasi perdagangan, produksi, dukungan keuangan dan ekonomi untuk menggabungkan sejumlah cabang angkatan bersenjata Blok Poros atau satuan militer "nasional" khusus yang berperang di bawah komando mereka. Lepas dari bentuk aktif kolaborasi, ada juga "kolaborasi pasif", di mana penduduk daerah pendudukan terus melanjutkan hidupnya, namun dipengaruhi oleh pemerintahan pendudukan.

</doc>
<doc id="334697" url="?curid=334697" title="Pembukaan catur">
Pembukaan catur

Pembukaan catur adalah tahapan pertama dalam sebuah permainan catur. Terdapat sejumlah lusin pembukaan yang berbeda, ratusan ragam nama. Serangkaian gerakan pembukaan yang dianggap standar (sering dikatalogkan di buku Referensi seperti "Encyclopedia of Chess Openings") disebut sebagai "gerakan buku" atau singkatnya "buku". Rangkaian gerakan baru dalam pembukaan disebut sebagai "pembukaan baru teoretis".
Pembukaan catur merupakan strategi untuk memperoleh kemenangan dan sangat menentukan pertahanan dalam menghadapi serangan lawan.
Kata Pembukaan dipakai bila setelah langkah "Putih" baru ada nama dari pembukaan itu contohnya : 1. f4.. (Pembukaan Bird…); 1. e4 e5. 2. Gc4.. (Pembukaan Gajah Raja); dan lain-lain.
Jenis-Jenis pembukaan.
Pertahanan.
Kata Pertahanan dipakai bila setelah langkah Hitam baru diberi nama dari pembukaan tersebut, contohnya : 1. e4 Kf6… (Pertahanan Alekhine…); 1. d4 Kf6. 2. c4 c5… (Pertahanan Benoni); dan lain-lain.

</doc>
<doc id="334706" url="?curid=334706" title="Regional Transportation Commission of Southern Nevada">
Regional Transportation Commission of Southern Nevada

Regional Transportation Commission of Southern Nevada 
(RTC) merupakan sebuah badan pemerintah independen yang bertanggungjawab atas transportasi di Nevada Selatan, terutama Kabupaten Clark. RTC mengoperasikan sistem Citizens Area Transit (CAT), yang meliputi sebuah layanan bus rute dan sistem angkutan cepat bus (dikenal sebagai Metropolitan Area Express - MAX), dan layanan terbaru dibentuk yang dikenal sebagai "The Deuce" dan melayani Las Vegas Strip.
Selain itu, RTC juga merupakan Metropolitan Planning Organization (MPO) untuk Nevada Selatan, mengidentifikasi dan mengkoordinasi semua proyek pekerjaan umum di Nevada Selatan untuk jalan raya dan jalan tol.
Pimpinan RTC saat ini adalah Jacob Snow, Manajer Umum dan Tina Quigley, Deputi Manajer Umum.

</doc>
<doc id="334708" url="?curid=334708" title="Pertandingan tinju Yunani Kuno">
Pertandingan tinju Yunani Kuno

Pertandingan tinju Yunani Kuno adalah sejenis olah raga kuno dari setidaknya abad ke-8 SM (berdasarkan puisi "Iliad" karya Homer) yang dilaksanakan dalam berbagai konteks sosial di Yunani. Sebagian besar bahan sumber mengenai tinju Yunani Kuno yang diketahui ada berada dalam kondisi tidak lengkap atau sekadar legenda sehingga sulit untuk mengetahui peraturan pertandingan, adat dan sejarah olah raga ini dengan rinci. Meskipun begitu, jelas bahwa pertarungan tinju menggunakan sarung tangan tinju merupakan bagian penting dari kebudayaan atletik Yunani Kuno sepanjang zaman klasik awal.
Perlengkapan.
Hingga sekitar 500 SM "himantes" digunakan sebagai pelindung buku jari dan tangan. Himantes merupakan tali kulit yang terbuat dari kulit lembu dengan panjang sekitar 3 hingga 3,7 meter yang membungkus mengelilingi tangan dan buku jari beberapa kali.
Pada sekitar 400 SM "sphairai" mulai digunakan. Sphairai sangat mirip dengan himantes. Perbedaan terbesarnya adalah adanya bantalan di bagian dalam dan kulit di bagian luarnya lebih keras.
Tak lama setelah sphairai mulai digunakan, "oxys" juga diperkenalkan dalam tinju. Oxys terdiri dari beberapa balutan kulit tebal yang mengelilingi tangan, pergelangan tangan, dan lengan bawah. Bulu domba dikenakan di lengan bawah untuk menghapus keringat. Penahan yang terbuat dari kulit dikenakan hingga lengan bawah untuk memberikan dukungan yang lebih besar kala meninju dan buku jari juga diperkuat dengan kulit.
"Korykos" adalah ekivalen dengan kantong tinju modern, digunakan untuk latihan di Palaestra dan diisi dengan pasir, tepung, atau padi-padian.
Peraturan.
Peraturan tinju Yunani Kuno yang diterima sejarawan saat ini diketahui berdasarkan referensi dan gambar-gambar bersejarah. Sedikitnya sumber dan bahan referensi yang tersisa mengakibatkan peraturan-peraturan tersebut hanya bisa diduga.

</doc>
<doc id="334710" url="?curid=334710" title="Desember 2008">
Desember 2008

31 - Penyisipan detik kabisat dilakukan pada pukul 23.59.60 UTC atau pukul 06.59.60 WIB tanggal 1 Januari 2009. 
31 - Sheikh Mohammad bin Rasyid Al Maktoum, Perdana Menteri Uni Emirat Arab dan Pemimpin Dubai, membatalkan semua perayaan tahun baru di pusat pariwisata Teluk itu sebagai solidaritas terhadap rakyat Palestina yang sedang menghadapi serangan militer Israel di Jalur Gaza.
31 - Polda Metro Jaya mencatat adanya percepatan waktu tindak kriminalitas secara signifikan sepanjang 2008. Jika pada 2007 setiap 9 menit 33 detik ada satu tindak kejahatan, maka pada tahun 2008 satu tindak kejahatan dalam 9 menit 21 detik. terjadi percepatan sekitar 12 detik. Demikian diungkapkan Wakil Kepala Polda Metro Jaya, Dirjen Wahyono, Rabu (31/12).
30 - Para pemimpin kudeta di Guinea mengangkat Kabine Komara, seorang warga sipil, sebagai Perdana Menteri. 
30 - Omar Abdullah, politikus Muslim Kashmir yang pro-India, ditetapkan sebagai ketua menteri baru di daerahnya. Pemilu di wilayah ini gagal menghasilkan pemenang mutlak, namun Abdullah didukung oleh Partai Kongres yang berkuasa. 
30 - Mantan Perdana Menteri Sheikh Hasina Wajed menang mutlak dalam pemilihan umum di Bangladesh, setelah dua tahun negara itu di bawah pemerintahan yang didukung militer. 

29 - Abdullahi Yusuf, Presiden Somalia yang didukung PBB, mengundurkan diri karena tidak mampu menguasai negaranya dalam menghadapi kaum pemberontak. 
29 - Sehari setelah Natal, lebih dari 100 orang dibunuh di sebuah gereja di Uganda. Tentara menuduh kaum pemberontak, Tentara Perlawanan Tuhan, sebagai pelakunya.
28 - mencatat sejarah untuk pertama kali merebut gelar Juara Sepak Bola Asia Tenggara, Piala Suzuki AFF 2008, setelah menang agregat 3-2 atas juara tiga kali .

27 - Mantan Kepala Polri Jend. (Purn.) Mochammad Sanoesi meninggal dunia di Rumah Sakit Medistra, Jakarta, dalam usia 73 tahun karena sakit. 
27 - Laura Zúñiga, ratu kecantikan asal Meksiko, pemenang Reina Hispanoamericana 2008 dan runner-up II Nuestra Belleza México 2008, dicabut kedua gelarnya sehubungan dengan dugaan keterlibatan dalam kasus narkoba dan senjata.
27 - Sebanyak 19 orang tewas akibat ledakan di sebuah apartemen di kota Yevpatoriya, Ukraina. Dari korban tewas beberapa di antaranya adalah anak-anak. Diperkirakan ledakan berasal dari saluran pipa gas yang bocor kemarin malam. Ledakan yang terjadi pada pukul 21.00 waktu setempat ini menghancurkan sebagian apartemen 5 lantai serta 35 ruangan yang ada di dalamnya. 
25 - Harold Pinter, 78 tahun, pengarang asal Britania Raya dan peraih Nobel Sastra 2005, meninggal dunia karena kanker. 
24 - Sebuah kudeta militer di Guinea diumumkan tak lama setelah kematian Presiden Lansana Conté. 
23 - Empat tahun setelah tragedi tsunami yang melanda Indonesia dan negara-negara sekitarnya, Oxfam yang berpusat di Britania Raya menghentikan bantuan kemanusiaannya. 
21 - Klub sepak bola asal Inggris, Manchester United, menjuarai Piala Dunia Antarklub FIFA 2008 setelah mengalahkan LDU Quito 1-0 di pertandingan final melalui gol Wayne Rooney. Rooney juga terpilih sebagai pemain terbaik turnamen ini. 
15 - Dewan Perwakilan Thailand memilih Abhisit Vejjajiva dari Partai Demokrat sebagai Perdana Menteri. 
12 - "Fiksi" meraih gelar Film Bioskop Terbaik dan tiga penghargaan utama lainnya di ajang Festival Film Indonesia 2008. 
11 - Mantan Menteri Luar Negeri Indonesia Ali Alatas meninggal dunia di RS Mount Elizabeth, Singapura, pada pukul 07.30 waktu setempat dalam usia 76 tahun. 
7 - Kerusuhan di berbagai tempat di Yunani; diawali di Athena akibat peristiwa penembakan di Distrik Exarchia, Athena Tengah. 
5 - Akibat terkena imbas krisis keuangan global, tim balap Formula 1 Honda akhirnya memutuskan untuk mundur dari ajang balap tersebut mulai musim 2009 nanti. 
3 - Lebih dari seratus negara di dunia menandatangani sebuah konvensi internasional yang melarang penggunaan bom curah di Oslo, Norwegia. Amerika Serikat, Rusia, Tiongkok, dan beberapa negara lainnya tidak ikut menandatangani perjanjian ini. 
2 - Mahkamah Konstitusi Thailand memutuskan untuk membubarkan partai berkuasa Partai Kekuatan Rakyat dan melarang Perdana Menteri Somchai Wongsawat berpolitik selama lima tahun. 

</doc>
<doc id="334715" url="?curid=334715" title="Vegas World">
Vegas World

Vegas World merupakan sebuah kasino/hotel yang dibuka tahun 1979 di Las Vegas Boulevard, dimiliki dan dioperasikan oleh Bob Stupak. Hotel ini juga mempunyai nama "Bob Stupak's Vegas World".
Stupak membeli tanah seluas 1.5 ekar (6,100 m2) di mana ia membangun Vegas World dengan uang miliknya dan teman ayahnya. Tanggal 31 Maret 1974, ia membangun sebuah kasino slot kecil bernama Bob Stupak's World Famous Historic Gambling Museum. Meskipun tanggal 21 Mei, tempat ini hangus ketika pendingin ruangan terbakar.
Setelah kebkaran itu ia meminta Valley Bank meminjamkan $1 juta untuk menyelesaikan Vegas World. Vegas World dibuka hari Jumat tanggal 13 tahun 1979. Pertamanya, Vegas World bangkrut tetapi kepiawaian Bob Stupak dalam mempromosikannya menyelamatkan kasino ini. Stupak membuat peraturan aneh dan asli untuk permainan tradisional, unik bagi Vegas World. Promosi berhasil lainnya adalah kupon surat yang menawarkan paket uang.
Pada puncaknya, Vegas World memperoleh keuntungan $100 juta per tahun dari hasil perjudiannya.
Vegas World diingat oleh banyak orang sebagai kasino paling aneh di Vegas. Vegas World ditutup tanggal 1 Februari 1995 untuk memperluas bangunan penerusnya, Stratosphere, proyek impian Stupak.
Sebelum penutupannya, Vegas World memiliki mural terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="334721" url="?curid=334721" title="Perang Aceh I">
Perang Aceh I

Perang Aceh Pertama adalah ekspedisi Belanda terhadap Aceh pada tahun 1873 yang bertujuan mengakhiri Perjanjian London 1871, yang menindaklanjuti traktat dari tahun 1859 (diputuskan oleh Jan van Swieten).
Blokade Pantai Sumatera.
Melalui pengesahan Perjanjian Sumatera, Belanda berhak mendapatkan pantai utara Sumatera yang di situ banyak terjadi perompakan. Komisaris Pemerintah Frederik Nicolaas Nieuwenhuijzen yang mengatur Aceh mencoba mengadakan perundingan dengan Sultan Aceh namun tidak mendapatkan apa yang diharapkan sehingga ia menyatakan perang pada Aceh atas saran GubJen James Loudon. Blokade pesisir tidak berjalan sesuai yang diharapkan.
Ekspedisi pertama.
Belanda kemudian memerintahkan ekspedisi pertama ke Aceh, di bawah pimpinan Jenderal Johan Harmen Rudolf Köhler dan setelah kematiannya tugasnya digantikan oleh Kolonel Eeldert Christiaan van Daalen. Dalam ekspedisi tersebut dipergunakan senapan Beaumont untuk pertama kalinya namun ekspedisi tersebut berakhir dengan kembalinya pasukan Belanda ke Jawa. Tak dapat disangkal bahwa Masjid Raya Baiturrahman direbut 2 kali (dan di saat yang kedua kalinya tewaslah Köhler). Terjadi serbuan beruntun ke istana pada tanggal 16 April di bawah pimpinan Mayor F.P. Cavaljé namun tidak dapat menduduki lebih lanjut karena keulungan orang Aceh serta banyaknya serdadu yang tewas dan terluka.
Sebab kegagalan ekspedisi pertama.
Serdadu Belanda tidak cukup persiapan yang harus ada untuk serangan tersebut. Di samping itu, jumlah artileri (berat) tidak cukup dan mereka tidak cukup mengenali musuh. Mereka sendiri harus menarik diri dari pesisir dan atas petunjuk Komisaris F.N. Nieuwenhuijzen (yang menjalin komunikasi dengan GubJen Loudon) dan kembali ke Pulau Jawa.
Menurut George Frederik Willem Borel, kapten artileri, serdadu dapat memperoleh pesisir bila mendapatkan titik lain yang agak lebih kuat, namun Komandan Marinir Koopman tidak dapat memberikan kepastian bahwa ada hubungan yang teratur antara bantaran sungai dan saat itu sedang berlangsung muson yang buruk, yang karena itulah kedatangan pasukan baru jadi sulit.
Penyelidikan.
Setelah kembalinya ekspedisi itu, angkatan tersebut banyak disalahkan akibat kegagalan ekspedisi itu. Dari situlah GubJen James Loudon mengadakan penyelidikan di mana para bawahan harus memberikan penilaian atas atasan mereka. Penyelidikan tersebut kemudian juga banyak menuai kontroversi dan menimbulkan "perang kertas" setelah Perang Aceh I (dokumen dan tulisan pro dan kontra penyelidikan tersebut terjadi terus menerus).
Peristiwa Van Daalen.
Penyelidikan itu masih berawal, setelah Perang Aceh II, ketika kapten dan kepala staf Brigade II GCE. van Daalen menolak untuk ditekan GubJen Loudon. Alasan sebelumnya adalah selama itu Loudon telah memerintahkan penyelidikan yang untuk itu pamannya EC. van Daalen, yang merupakan panglima tertinggi ekspedisi pertama setelah kematian panglima tertinggi sebelumnya Johan Harmen Rudolf Kohler, sebagai orang genius yang malang setelah kegagalan ekspedisi tersebut, dihadirkan dan selama penyelidikan itu (meskipun kemudian meninggal) Van Daalen, komandan Pasukan Hindia, Willem Egbert Kroesen mengetahui bahwa pemerintah Hindia Belanda tidak diberi cukup informasi atas terganggunya pembekalan senjata pada pasukan itu. Loudon tak mengizinkan Van Daalen (keponakan) mendapatkan Militaire Willems-Orde dan untuk itu memandang bahwa Van Daalen harus terus dikirimi uang tunjangan pensiun.
Penghargaan.
Raja Willem II mulai menganugerahkan Medali Aceh 1873-1874 pada tanggal 12 Mei 1874. Yang khas adalah pembawa medali tersebut juga dapat diberi gesper bertulisan "ATJEH 1873-1874" pada pita Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven. Terdapat pula salib Militaire Willems-Orde dan Medaille voor Moed en Trouw.

</doc>
<doc id="334744" url="?curid=334744" title="Ranca buaya">
Ranca buaya

Ranca Buaya
Ranca Buaya adalah tempat wisata pantai yang berada di sebelah Kabupaten Garut, Jawa Barat. Ranca Buaya ini terletak di kecamatan Caringin. Jarak untuk mencapai laut ini dari pusat kota Kabupaten Garut sekitar kurang lebih 90 km atau dengan perjalanan darat membutuhkan waktu sekitar 4 jam perjalanan.
Hasil Laut.
Ranca Buaya ini selain dipergunakan sebagai objek wisata oleh pemerintah daerah kabupaten Garut, juga digunakan oleh nelayan daerah setempat untuk mencari ikan-ikan laut bahkan sebagian besar warganya bermata pencaharian sebagai nelayan. Hasil tangkapan nelayan berupa ikan tongkol, udang, lobster, dan ikan laut lainnya. Hasil tangkapannya banyak didistribusikan ke daerah-daerah lain di Indonesia.

</doc>
<doc id="334746" url="?curid=334746" title="Perang urat saraf">
Perang urat saraf

Perang urat saraf adalah suatu bentuk propaganda ofensif yang dilancarkan dua atau lebih fihak yang saling bertentangan pendapat. Salah satu batasan akademiknya adalah "suatu tindakan yang dilancarkan menggunakan cara-cara psikologi dengan tujuan membangkitkan reaksi psikologis yang telah terancang terhadap orang lain. Perang urat saraf sering kali menjadi bagian dari taktik perang, termasuk perang gerilya. Jika menjadi bagian dari strategi perang, perang urat saraf biasanya menjadi operasi terpisah, dalam istilah bahasa Inggris disebut "PSY-OP" ("psychological operation"). Reaksi psikologis manusia dianggap sebagai prioritas utama sasaran. Tujuan utama perang urat saraf adalah mengubah sikap publik atau lawan agar berkurang tingkat penentangan atau militansinya.
Penggunaan taktik perang urat saraf tidaklah melulu dalam peperangan. Kampanye dalam suatu proses pemilihan umum juga sering kali menjadi ajang perang urat saraf di antara tim sukses masing-masing kandidat.
Titik serang paling penting dalam perang urat saraf adalah pikiran manusia. Kekalahan dalam berpikir dari manusia dianggap merupakan kekalahan dari "binatang politik" (political animal) tanpa harus melalui sebuah peperangan konvensional yaitu dengan penggunaan peluru. Perang politik lahir dan berkembang di lingkungan politik secara konstan pada kelompok masyarakat secara kolektif yang merupakan "lingkungan" dalam dan tempat yang tepat bagi perang gerilya politik. 
Operasi psikologis dalam perang politing dianggap menjadi faktor yang menentukan untuk memengaruhi target sistem tata nilai pemirsa, sistem kepercayaan, emosi, motif, pemikiran, dan perilaku. Sasaran (pemirsa) dalam operasi psikologis bisa jadi pemerintah, organisasi, kelompok, dan individu dengan menggunakan teknologi informasi dalam memperkuat sikap dan perilaku, sasaran bisa jadi pemula atau kadang-kadang kombinasi.

</doc>
<doc id="334747" url="?curid=334747" title="Etika manajerial">
Etika manajerial

"Etika manajerial" adalah standar prilaku yang memandu manajer dalam pekerjaan mereka. 
Kategori etika manajerial.
Ricky W. Griffin dalam bukunya yang berjudul "Business" mengklasifikasikan etika manajerial ke dalam tiga kategori:
Perilaku terhadap karyawan.
Kategori ini meliputi aspek [perekrutan], [PHK|pemecatan], [gaji|kondisi upah] dan kerja, serta ruang pribadi dan penghormatan. Pedoman etis dan hukum mengemukakan bahwa keputusan perekrutan dan pemecatan harus didasarkan hanya pada kemampuan untuk melakukan pekerjaan. Perilaku yang secara umum dianggap tidak etis dalam kategori ini misalnya mengurangi upah pekerja karena tahu pekerja itu tidak bisa mengeluh lantaran takut kehilangan pekerjaannya.
Perilaku terhadap organisasi.
Permasalahan [etika] juga terjadi dalam hubungan pekerja dengan organisasinya. Masalah yang terjadi terutama menyangkut tentang kejujuran, konflik kepentingan, dan kerahasiaan. Masalah kejujuran yang sering terjadi di antaranya menggelembungkan anggaran atau mencuri barang milik perusahaan. Konflik kepentingan terjadi ketika seorang individu melakukan tindakan untuk menguntungkan diri sendiri, namun merugikan atasannya. Misalnya, menerima suap Sementara itu, masalah pelanggaran etika yang berhubungan dengan kerahasiaan di antaranya menjual atau membocorkan rahasia perusahaan kepada pihak lain.
Perilaku terhadap agen ekonomi lainnya.
Seorang manajer juga harus menjalankan etika ketika berhubungan dengan agen-agen ekonomi lain—seperti pelanggan, pesaing, pemegang saham, pemasok, distributor, dan serikat buruh.

</doc>
<doc id="334752" url="?curid=334752" title="Prinsip">
Prinsip

Prinsip adalah suatu pernyataan fundamental atau kebenaran umum maupun individual yang dijadikan oleh seseorang/ kelompok sebagai sebuah pedoman untuk berpikir atau bertindak.
Sebuah prinsip merupakan roh dari sebuah perkembangan ataupun perubahan, dan merupakan akumulasi dari pengalaman ataupun pemaknaan oleh sebuah objek atau subjek tertentu.

</doc>
<doc id="334756" url="?curid=334756" title="Disiplin">
Disiplin

Disiplin merupakan perasaan taat dan patuh terhadap nilai-nilai yang dipercaya termasuk melakukan pekerjaan tertentu yang menjadi tanggung jawabnya.
Pendisiplinan adalah usaha usaha untuk menanamkan nilai ataupun pemaksaan agar subjek memiliki kemampuan untuk menaati sebuah peraturan. Pendisiplinan bisa jadi menjadi istilah pengganti untuk hukuman ataupun instrumen hukuman di mana hal ini bisa dilakukan pada diri sendiri ataupun pada orang lain.
Macam-macam disiplin.
Disiplin diri.
Disiplin diri merujuk pada pelatihan yang didapatkan seseorang untuk memenuhi tugas tertentu atau untuk mengadopsi pola perilaku tertentu, walaupun orang tersebut lebih senang melakukan hal yang lain. Sebagai contoh, seseorang mungkin saja tidak melakukan sesuatu yang menurutnya memuaskan dan menyenangkan dengan membelanjakan uangnya untuk sesuatu yang ia inginkan dan menyumbangkan uang tersebut kepada organisasi amal dengan pikiran bahwa hal tersebut lebih penting. Secara etimologi disiplin berasal dari bahasa Latin “disibel” yang berarti Pengikut. Seiring dengan perkembangan zaman, kata tersebut mengalami perubahan menjadi “disipline” yang artinya kepatuhan atau yang menyangkut tata tertib. Disiplin memerlukan integritas emosi dalam mewujudkan keadaan. Disiplin diri berawal dari hal-hal kecil, seperti misalnya bagi pelajar yang mampu membagi waktu untuk belajar , untuk bermain sehingga tak menimbulkan suatu pertabrakan kegiatan pada waktu yang sama. Disiplin diri juga bisa kita lihat dengan contoh sederhana yaitu dengan pelajar tersebut mengerjakan PR (pekerjaan rumah) dan dikumpulkan di sekolah tepat pada waktunya.

</doc>
<doc id="334759" url="?curid=334759" title="Biospeleologi">
Biospeleologi

Biospeleologi merupakan salah satu cabang ilmu dalam speleologi yang lebih mendalami kehidupan dan faktor-faktor yang mendukung kehidupan di dalam gua. Arman Vire (1904) mengusulkan istilah “biospeologie” untuk sebuah ilmu yang mempelajari tentang kehidupan bawah tanah. Ilmu ini benar-benar berawal pada pertangahan abad 19. Sejak saat itulah perkembangan ilmu ini berkembang dengan sangat pesat. Hasil penelitian saat itu berupa penyusunan jenis-jenis yang hidup di dalam gua. Beberapa makalah dan tulisan lebih banyak dicurahkan pada sistematik hewan-hewan dalam gua. Perkembangan berikutnya adalah membuat laboratorium bawah tanah yang telah mengawali era biospeologi eksperimen. Biospeologi pun akhirnya semakin berkembang dan istilah ini makin lama tidak digunakan. Akhirnya istilah “biospeleologi” lebih banyak diterima dan lebih tepat dan digunakan sampai sekarang.
Biospeleologi di Indonesia.
Di Indonesia, biospeleologi belum begitu berkembang karena belum banyak lembaga penelitian maupun universitas yang tertarik untuk menekuni kehidupan biota di dalam gua. Namun sejarah perkembangan biospeleologi dapat ditelusuri dari beberapa literatur. Awal perkembangan biospeleologi dimulai ketika pendudukan zaman Belanda atau bisa disebut periode Belanda (1900-1940). Kemudian periode berikutnya bisa disebut Periode Kemerdekaan (1941-1980) dimana pada periode ini tidak banyak penelitian maupun temuan dari dalam gua. Periode perkembangan biospeleologi meningkat dengan tajam ketika era 80-an atau bisa disebut dengan Periode Terkini (1981- sekarang) dengan masuknya peneliti luar negeri. Pada saat itu, para penulusur gua dari Prancis yang dimotori APS banyak mengeksplorasi gua-gua di Sulawesi khususnya Karst Maros. Salah satu anggota tim yang terlibat adalah seorang biolog yang tidak bisa dilepaskan dari sejarah biospeleologi Indonesia yaitu Dr. Louis Deharveng dan kolega yang selalu mendampinginya yaitu Dr. Anne Bedos. Kedua orang ini banyak menemukan jenis baru dari gua-gua di Indonesia dan banyak jenis yang namanya didedikasikan buat mereka.
Pada saat itu, peran peneliti Indonesia masih sangat kecil, namun sekelompok Mahasiswa Pecinta Alam Fakultas Biologi UGM (Matalabiogama) telah memulai kegiatan biospeleologi di awal 80-an dengan melakukan kegiatan inventarisasi fauna di beberapa gua di Nusakambangan dan Gombong Selatan. Peneliti Indonesia yang banyak terlibat dalam kegiatan biospeleologi pada era 80-an adalah Dr. Yayuk R. Suhardjon dan Drs. A. Suyanto, M.Sc. dari Pusat Penelitian Biologi LIPI. Mereka banyak mempelajari tentang arthropoda gua dan kelelawar gua.
Biota gua dan adaptasinya.
Berdasarkan tingkat adaptasinya biota gua dikelompokkan menjadi beberapa kelompok yaitu:

</doc>
<doc id="334760" url="?curid=334760" title="Prinsip manajemen">
Prinsip manajemen

Prinsip-prinsip manajemen adalah dasar-dasar dan nilai yang menjadi inti dari keberhasilan sebuah manajemen.
Menurut Henry Fayol. seorang industrialis asal Perancis, prinsip-prinsip dalam manajemen sebaiknya bersifat lentur dalam arti bahwa perlu di pertimbangkan sesuai dengan kondisi-kondisi khusus dan situasi-situasi yang berubah. Prinsip - prinsip umum manajemen menurut Henry Fayol terdiri dari.
Pembagian kerja (Division of work).
Pembagian kerja harus disesuaikan dengan kemampuan dan keahlian sehingga pelaksanaan kerja berjalan efektif. Oleh karena itu, dalam penempatan karyawan harus menggunakan prinsip "the right man in the right place". Pembagian kerja harus rasional/objektif, bukan emosional subyektif yang didasarkan atas dasar "like and dislike".
Dengan adanya prinsip orang yang tepat ditempat yang tepat ("the right man in the right place") akan memberikan jaminan terhadap kestabilan, kelancaran dan efesiensi kerja. Pembagian kerja yang baik merupakan kunci bagi penyelengaraan kerja. kecerobohan dalam pembagian kerja akan berpengaruh kurang baik dan mungkin menimbulkan kegagalan dalam penyelenggaraan pekerjaan, oleh karena itu, seorang manajer yang berpengalaman akan menempatkan pembagian kerja sebagai prinsip utama yang akan menjadi titik tolak bagi prinsip-prinsip lainnya.
Wewenang dan tanggung jawab (Authority and responsibility).
Setiap karyawan dilengkapi dengan wewenang untuk melakukan pekerjaan dan setiap wewenang melekat atau diikuti pertanggungjawaban. Wewenang dan tanggung jawab harus seimbang. Setiap pekerjaan harus dapat memberikan pertanggungjawaban yang sesuai dengan wewenang. Oleh karena itu, makin kecil wewenang makin kecil pula pertanggungjawaban demikian pula sebaliknya.
Tanggung jawab terbesar terletak pada manajer puncak. Kegagalan suatu usaha bukan terletak pada karyawan, tetapi terletak pada puncak pimpinannya karena yang mempunyai wewemang terbesar adalah manajer puncak. oleh karena itu, apabila manajer puncak tidak mempunyai keahlian dan kepemimpinan, maka wewenang yang ada padanya merupakan bumerang.
Disiplin ("Discipline").
Disiplin merupakan perasaan taat dan patuh terhadap pekerjaan yang menjadi tanggung jawab. Disiplin ini berhubungan erat dengan wewenang. Apabila wewenang tidak berjalan dengan semestinya, maka disiplin akan hilang. Oleh karena ini, pemegang wewenang harus dapat menanamkan disiplin terhadap dirinya sendiri sehingga mempunyai tanggung jawab terhadap pekerjaan sesuai dengan wewenang yang ada padanya.
Kesatuan perintah ("Unity of command").
Dalam melakasanakan pekerjaan, karyawan harus memperhatikan prinsip kesatuan perintah sehingga pelaksanaan kerja dapat dijalankan dengan baik. Karyawan harus tahu kepada siapa ia harus bertanggung jawab sesuai dengan wewenang yang diperolehnya. Perintah yang datang dari manajer lain kepada serorang karyawan akan merusak jalannya wewenang dan tanggung jawab serta pembagian kerja.
Kesatuan pengarahan ("Unity of direction").
Dalam melaksanakan tugas-tugas dan tanggung jawabnya, karyawan perlu diarahkan menuju sasarannya. Kesatuan pengarahan bertalian erat dengan pembagian kerja. Kesatuan pengarahan tergantung pula terhadap kesatuan perintah. Dalam pelaksanaan kerja bisa saja terjadi adanya dua perintah sehingga menimbulkan arah yang berlawanan. Oleh karena itu, perlu alur yang jelas dari mana karyawan mendapat wewenang untuk pmelaksanakan pekerjaan dan kepada siapa ia harus mengetahui batas wewenang dan tanggung jawabnya agar tidak terjadi kesalahan. Pelaksanaan kesatuan pengarahan (unity of directiion) tidak dapat terlepas dari pembagian kerja, wewenang dan tanggung jawab, disiplin, serta kesatuan perintah.
Mengutamakan kepentingan organisasi di atas kepentingan sendiri.
Setiap karyawan harus mengabdikan kepentingan sendiri kepada kepentingan organisasi. Hal semacam itu merupakan suatu syarat yang sangat penting agar setiap kegiatan berjalan dengan lancar sehingga tujuan dapat tercapai dengan baik.
Setiap karyawan dapat mengabdikan kepentingan pribadi kepada kepentingan organisasi apabila memiliki kesadaran bahwa kepentingan pribadi sebenarnya tergantung kepada berhasil-tidaknya kepentingan organisasi. Prinsip pengabdian kepentingan pribadi kepada kepentingan organisasi dapat terwujud, apabila setiap karyawan merasa senang dalam bekerja sehingga memiliki disiplin yang tinggi.
Penggajian pegawai.
Gaji atau upah bagi karyawan merupakan kompensasi yang menentukan terwujudnya kelancaran dalam bekerja. Karyawan yang diliputi perasaan cemas dan kekurangan akan sulit berkonsentrasi terhadap tugas dan kewajibannya sehingga dapat mengakibatkan ketidaksempurnaan dalam bekerja. Oleh karena itu, dalam prinsip penggajian harus dipikirkan bagaimana agar karyawan dapat bekerja dengan tenang. Sistem penggajian harus diperhitungkan agar menimbulkan kedisiplinan dan kegairahan kerja sehingga karyawan berkompetisi untuk membuat prestasi yang lebih besar. Prinsip "more pay for more prestige" (upah lebih untuk prestasi lebih), dan prinsip upah sama untuk prestasi yang sama perlu diterapkan sebab apabila ada perbedaan akan menimbulkan kelesuan dalam bekerja dan mungkin akan menimbulkan tindakan tidak disiplin.
Pemusatan ("Centralization").
Pemusatan wewenang akan menimbulkan pemusatan tanggung jawab dalam suatu kegiatan. Tanggung jawab terakhir terletak ada orang yang memegang wewenang tertinggi atau manajer puncak. Pemusatan bukan berarti adanya kekuasaan untuk menggunakan wewenang, melainkan untuk menghindari kesimpangsiuran wewenang dan tanggung jawab. Pemusatan wewenang ini juga tidak menghilangkan asas pelimpahan wewenang ("delegation of authority")
Hierarki (tingkatan).
Pembagian kerja menimbulkan adanya atasan dan bawahan. Bila pembagian kerja ini mencakup area yang cukup luas akan menimbulkan hierarki. Hierarki diukur dari wewenang terbesar yang berada pada manajer puncak dan seterusnya berurutan ke bawah. dengan adanya hierarki ini, maka setiap karyawan akan mengetahui kepada siapa ia harus bertanggung jawab dan dari siapa ia mendapat perintah.
Ketertiban ("Order").
Ketertiban dalam melaksanakan pekerjaan merupakan syarat utama karena pada dasarnya tidak ada orang yang bisa bekerja dalam keadaan kacau atau tegang. Ketertiban dalam suatu pekerjaan dapat terwujud apabila seluruh karyawan, baik atasan maupun bawahan mempunyai disiplin yang tinggi. Oleh karena itu, ketertiban dan disiplin sangat dibutuhkan dalam mencapai tujuan.
Keadilan dan kejujuran.
Keadilan dan kejujuran merupakan salah satu syarat untuk mencapai tujuan yang telah ditentukan. Keadilan dan kejujuran terkait dengan moral karyawan dan tidak dapat dipisahkan. Keadilan dan kejujuran harus ditegakkan mulai dari atasan karena atasan memiliki wewenang yang paling besar. Manajer yang adil dan jujur akan menggunakan wewenangnya dengan sebaik-baiknya untuk melakukan keadilan dan kejujuran pada bawahannya.
Stabilitas kondisi karyawan.
Dalam setiap kegiatan kestabilan karyawan harus dijaga sebaik-baiknya agar segala pekerjaan berjalan dengan lancar. Kestabilan karyawan terwujud karena adanya disiplin kerja yang baik dan adanya ketertiban dalam kegiatan.
Manusia sebagai makhluk sosial yang berbudaya memiliki keinginan, perasaan dan pikiran. Apabila keinginannya tidak terpenuhi, perasaan tertekan dan pikiran yang kacau akan menimbulkan goncangan dalam bekerja.
Prakarsa ("Inisiative").
Prakarsa timbul dari dalam diri seseorang yang menggunakan daya pikir. Prakarsa menimbulkan kehendak untuk mewujudkan suatu yang berguna bagi penyelesaian pekerjaan dengan sebaik-beiknya. Jadi dalam prakarsa terhimpun kehendak, perasaan, pikiran, keahlian dan pengalaman seseorang. Oleh karena itu, setiap prakarsa yang datang dari karyawan harus dihargai. Prakarsa (inisiatif) mengandung arti menghargai orang lain, karena itu hakikatnya manusia butuh penghargaan. Setiap penolakan terhadap prakarsa karyawan merupakan salah satu langkah untuk menolak gairah kerja. Oleh karena itu, seorang manajer yang bijak akan menerima dengan senang hari prakarsa-prakarsa yang dilahirkan karyawannya.
Semangat kesatuan dan semangat korps.
Setiap karyawan harus memiliki rasa kesatuan, yaitu rasa senasib sepenanggungan sehingga menimbulkan semangat kerja sama yang baik. semangat kesatuan akan lahir apabila setiap karyawan mempunyai kesadaran bahwa setiap karyawan berarti bagi karyawan lain dan karyawan lain sangat dibutuhkan oleh dirinya. Manajer yang memiliki kepemimpinan akan mampu melahirkan semangat kesatuan ("esprit de corp"), sedangkan manajer yang suka memaksa dengan cara-cara yang kasar akan melahirkan "friction de corp" (perpecahan dalam korp) dan membawa bencana

</doc>
<doc id="334761" url="?curid=334761" title="Dodol Garut">
Dodol Garut

Dodol Garut merupakan camilan khas Sunda dari Kota Garut, Jawa Barat. Terdapat banyak jenis Dodol Garut diantaranya dodol wijen, dodol kacang, aneka dodol buah seperti dodol nanas, dodol nangka, dodol tomat, dodol durian dan buah-buahan lainnya, chocodot (cokelat isi dodol pertama di dunia), dodol piknik yang merupakan dodol paling populer dan menjadi salah satu ikon Kota Garut serta masih banyak jenis dodol lainnya. Dodol ini termasuk makanan camilan yang rasanya manis dan lezat.
Terdapat banyak sekali toko-toko atau warung-warung yang menyajikan dodol sebagai barang dagangannya. Di sepanjang jalan Kota Garut banyak penjual yang menjajakan Dodol Garut, terutama di jalan-jalan yang dijadikan sebagai pintu gerbang menuju ke daerah lain di sekitar Kota Garut.
Banyak orang yang menyukai Dodol Garut ini karena rasanya yang khas yang membedakannya dengan dodol-dodol sejenis dari daerah lainnya di Indonesia.

</doc>
<doc id="334765" url="?curid=334765" title="Johann Strauss">
Johann Strauss

Johann Strauss adalah nama dari tiga komposer Austria yang terkenal:

</doc>
<doc id="334768" url="?curid=334768" title="Alenia Aermacchi M-346">
Alenia Aermacchi M-346

Alenia Aermacchi M-346 adalah sebuah pesawat latih (trainer) tempur jet buatan Aermacchi dari Italia. 
Pesawat jet ini pada awalnya dikembangkan bersama dengan Yakolev Rusia, di tengah jalan mereka memutuskan untuk berpisah dan mengeluarkan pesawat versinya masing masing. Rusia menamakan proyeknya Yak-130 dan Italia menamakannya M-346.

</doc>
<doc id="334776" url="?curid=334776" title="Sony Ericsson W580">
Sony Ericsson W580

Sony Ericsson W580 adalah telepon genggam seri Walkman keluaran Sony Ericsson. Telepon genggam ini diluncurkan pada awal Agustus 2007. Hadir dengan warna yang bervarian "Style White", "Boulevard Black", "Metro Pink", "Urban Grey", "Jungle Green" dan "Velvet Red". Salah satu fitur spesial yang terdapat dalam telepon genggam ini adalah kontrol guncangan yang memungkinkan pengguna mengganti lagu dengan cara mengguncangkan telepon genggam ke kiri atau ke kanan. Telepon genggam berukuran 99 x 47 x 14 mm dan berat 94 gram ini memiliki kamera 2 megapiksel. Memori penyimpanannya dapat ditambah hingga 8 GB dengan menggunakan Memori Stick Mikro.
Musik
Kamera

</doc>
<doc id="334779" url="?curid=334779" title="Teori Penentuan Agenda">
Teori Penentuan Agenda

Teori Penentuan Agenda (bahasa Inggris: "Agenda Setting Theory") adalah teori yang menyatakan bahwa media massa berlaku merupakan pusat penentuan kebenaran dengan kemampuan media massa untuk mentransfer dua elemen yaitu kesadaran dan informasi ke dalam agenda publik dengan mengarahkan kesadaran publik serta perhatiannya kepada isu-isu yang dianggap penting oleh media massa. Dua asumsi dasar yang paling mendasari penelitian tentang penentuan agenda adalah:
(1) masyarakat pers dan mass media tidak mencerminkan kenyataan; mereka menyaring dan membentuk isu; 
(2) konsentrasi media massa hanya pada beberapa masalah masyarakat untuk ditayangkan sebagai isu-isu yang lebih penting daripada isu-isu lain;
Salah satu aspek yang paling penting dalam konsep penentuan agenda adalah peran fenomena komunikasi massa, berbagai media massa memiliki penentuan agenda yang potensial berbeda termasuk intervensi dari pemodal
Metode Penentuan Agenda.
Konten, analisis media dan wawancara.
Cakupan dan Aplikasi.
McCombs dan Shaw memperluas fokus pada peneliti lainnya termasuk penentuan agenda pada masalah sejarah, periklanan dan berita medis.
Contoh.
McCombs dan Shaw terfokus pada dua elemen: kesadaran dan informasi. Investigasi Penentuan Agenda melihat fungsi media massa dalam berkampanye, mereka berusaha untuk menilai apa hubungan antara masyarakat pemilih dalam satu kata yang penting dan isi pesan sebenarnya media massa yang digunakan selama kampanye. McCombs Shaw dan menyimpulkan bahwa media massa secara signifikan memengaruhi pada para pemilih yang dianggap sebagai masalah utama dari kampanye.

</doc>
<doc id="334780" url="?curid=334780" title="Topografi Paris">
Topografi Paris

Topografi, atau kontur fisik tanah, Paris, ibukota Perancis, datar tetapi memiliki sejumlah bukit.
Ketinggian tertinggi di wilayah urban Paris adalah Hutan Montmorency ("département" Val-d'Oise), 19.5 km (12 mil) di utara-baratlaut pusat kota Paris sebagaimana burung gagak terbang, pada ketinggian 195 meter (640 kaki) di atas permukaan laut.
Paris terletak di "Rawa Paris", sebuah wilayah lempeng benua rendah yang sering ditenggelamkan air laut sepanjang sejarahnya, yang mana meninggalkan deposit sedimen laut (contoh batu kapur, yang digunakan untuk membangun banyak bangunan di kota itu; batuan ini digali dari sebuah tambang bawah tanah bernama "Paris catacombs"). Ketika wilayah ini berada di atas permukaan laut seperti sekarang, sungai mulai mengeringkan airnya, dan hal ini memotong kanal menjadi lanskap. Sungai ini memengaruhi topografi Paris. Sungai Seine lurus melintasi Paris, tetapi berbelok pada masa lalu mengitari embah besar dimana pinggirannya terletak di luar wilayah metropolitan (pinggiran lembah besar ini terlihat dari bangunan tinggi di Paris). Banyak "bukit" di Paris, terbentuk sebagai bagian dari erosi belokan sungai Seine, yang sekarang dikanalisasikan untuk mempertahankan stabilitasnya.

</doc>
<doc id="334792" url="?curid=334792" title="Montmartre">
Montmartre

Montmartre merupakan sebuah bukit ("butte Montmartre") setinggi 130 meter, memberikan namanya pada distrik sekitarnya, di utara Paris di arondisemen ke-18, bagian dari Tepi Kanan, Montmartre dikenal karena Basilica of the Sacré Cœur berkubah putih di puncaknya dan sebagai distrik klub malam. Gereja lain yang lebih tua di bukit ini adalah Saint Pierre de Montmartre, yang dianggap sebagai lokasi di mana perintah pendeta Jesuit ditetapkan. Banyak seniman yang mendirikan studio atau bekerja di sekitar komunitas Montmartre seperti Salvador Dalí, Modigliani, Claude Monet, Pablo Picasso dan Vincent van Gogh.
Asal nama.
Toponim "Mons Martis" ("Bukit Mars") muncul pada masa Merovingian, dikristenisasikan sebagai Montmartre, yang berarti 'gunung para martir'; memperoleh namanya dari Saint Denis, yang dipenggal di bukit ini sekitar 250 M. Saint Denis adalah Uskup Paris dan santo patron Perancis.
Simbol religius bukit ini sangat tua, dianggap sebagai tempat suci druid karena merupakan titik tertinggi di wilayah itu. Tidak ada bukti arkeologi yang mendukung klaim ini.

</doc>
<doc id="334795" url="?curid=334795" title="Belleville, Paris">
Belleville, Paris

Belleville merupakan sebuah wilayah pemukiman di Paris, Perancis, terletak di arondisemen XXe dan arondisemen XIXe dan bagian dari Xe dan XIe.
Pernah menjadi pusat komune (kotamadya) Bellecille independen yang dianeksasi oleh Kota Paris tahun 1860 dan dibagi, antara dua arondisemen di sepanjang jalan utamanya, "Rue de Belleville". Secara geografi, wilayah ini terletak di dan sekitar sebuah bukit, yang merupakan yang tertinggi kedua di ibukota Perancis setelah Montmartre. Nama Belleville (berarti "kota indah") sepertinya berasal dari "belle vue" (pemandangan indah).
Politik.
Secara tradisional, Belleville adalah sayap kiri dan memilih untuk Parti Socialiste (Partai Sosialis Perancis), Parti Communiste Français (Partai Komunis Perancis) atau Lutte Ouvrière (Perjuangan Pekerja). Kantor Partai Komunis terletak di luar stasiun Colonel Fabien, antara Belleville dan tetangganya La Villette di utara.
Transportasi.
Belleville dilayani oleh stasiun Belleville, Pyrénées dan Jourdain di Métro de Paris.

</doc>
<doc id="334800" url="?curid=334800" title="Ménilmontant">
Ménilmontant

Ménilmontant merupakan sebuah wilayah pemukiman di Paris, Perancis, terletak di arondisemen ke-12. Sering disebut "Ménilmuche" oleh warga lokal.
Sejarah.
Ménilmontant, sebenarnya sebuah desa di komune (kotamadya) independen Belleville, dianeksasi ke Kota Paris tahun 1860 seperti komune pinggiran lainnya yang mengitari Paris. Namanya dikatakan berasal dari "Mesnil Mautemps", berarti "rumah bercuaca buruk", "pemukiman bercuaca buruk". "Mautemps" berubah menjadi "Montant" (berarti "di atas") pada abad ke-16 mungkin karena lokasi Ménilmontant di atas bukit yang menghadap Paris.
Sebelum aneksasi 1860, Ménilmontant berada di belakang octroi (perbatasan pajak) Paris, dan sehingga anggur lebih murah di sana, karena itulah banyak "guinguettes" (pub) berkembang pada abad ke-18.
Setelah aneksasi 1860, Ménilmontant menjadi wilayah kelas pekerja, disebut "Ménilmuche" dalam slang Perancis.
Transportasi.
Ménilmontant dilayani oleh stasiun Ménilmontant pada Métro de Paris.
"Ménilmontant" juta merupakan lagu yang dinyanyikan penyanyi Perancis Charles Trenet.

</doc>
<doc id="334808" url="?curid=334808" title="Palais de Tokyo">
Palais de Tokyo

Palais de Tokyo merupakan sebuah museum seni kontemporer di Paris, Perancis. Museum ini terletak di bangunan eponim, "Palais de Tokyo" dibangun tahun 1937, terletak dekat Trocadéro, di arondisemen ke-16 dan juga berperan sebagai Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris (Museum Seni Modern Kota Paris). Museum ini dibuka bulan Januari 2002.

</doc>
<doc id="334809" url="?curid=334809" title="Daftar museum di Paris">
Daftar museum di Paris

Museum di Paris dapat diurutkan ke dalam tiga kategori:

</doc>
<doc id="334810" url="?curid=334810" title="Musée Adzak">
Musée Adzak

Musée Adzak merupakan sebuah museum seni di Paris, Perancis.
Museum ini didirikan untuk menghormati Roy Adzak, seorang fotografer dan pemahat. Berguna sebagai tempat pertemuan internasional dan lapangan untuk pameran lukisan sementara.

</doc>
<doc id="334812" url="?curid=334812" title="Sliven">
Sliven

Sliven merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Merupakan pusat administrasi Provinsi Sliven. Kota ini merupakan kota terbesar kedelapan di negara itu. Penduduknya berjumlah 106.434 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="334815" url="?curid=334815" title="Petit Musée de l'Argenterie">
Petit Musée de l'Argenterie

Petit Musée de l'Argenterie merupakan sebuah museum barang perang yang dioperasikan secara pribadi yang terletak di Ateliers du Cuivre et de l'Argent, Viaduc des Arts, 109-113, Avenue Daumesnil, Paris, Perancis. Dibuka setiap hari kecuali Minggu dan hari libur; harga masuk ditetapkan.
Museum ini berisi sekumpulan kecil benda perak untuk ruang makan, anggur, teh, tembakau, dan mode, seperti gabungan garpu-pisau untuk orang bertangan satu, pemegang garpu, penyedot sumsum, sendok kumis, pomander, dll.

</doc>
<doc id="334816" url="?curid=334816" title="Charis Yulianto">
Charis Yulianto

Charis Yulianto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Indonesia (ISL).
Latar belakang keluarga.
Charis adalah anak bungsu dari 9 bersaudara. Ia lahir dari pasangan Suparman dan Sutini. Nama "Charis" berasal dari Bahasa Yunani.
Karier.
Klub yang di belanya saat ini adalah Persela, klub asal Lamongan. Ia pernah menjadi kapten timnas Indonesia menggantikan Ponaryo Astaman.

</doc>
<doc id="334817" url="?curid=334817" title="Golden Retriever">
Golden Retriever

Golden Retriever adalah anjing trah yang mulanya dibiakkan sebagai anjing pemburu untuk mengambil burung hasil buruan yang sudah ditembak. Anjing trah ini termasuk jenis Retriever ("pengambil") yang menemukan atau mengambilkan burung air atau unggas liar untuk pemburu. Bulu mereka keemasan ("golden") di bawah sinar matahari sehingga disebut Golden Retriever. Mereka dibiakkan sebagai anjing yang secara intuisi menyenangi air. Sewaktu mengambil hewan buruan, mereka tidak menggigit secara kasar. Burung hasil buruan diberikan kepada pemburu dalam keadaan utuh dan tidak rusak. Kecerdasan dan kepandaian yang beraneka ragam menjadikan Golden Retriever sebagai anjing multiguna. Di antaranya, mereka dipekerjakan sebagai anjing pelacak narkoba, anjing penyelamat (Search and Rescue), anjing pemburu, dan anjing penuntun. Sifatnya yang bersahabat, sabar, dan selalu ingin menyenangkan hati pemiliknya, menjadikan Golden Retriever sebagai salah satu anjing keluarga yang paling populer di dunia (menurut statistik pendaftaran anjing).
Penampilan.
Standar Britania.
Sejumlah variasi penampilan lazim ditemui pada Golden Retriever standar/tipe Britania di Eropa dan Australia, dan Golden Retriever keturunan Amerika. Perbedaan tersebut juga tercermin dalam standar trah untuk Golden Retriever. Standar Britania bertulang lebih besar, tubuh lebih pendek, kepala yang lebih persegi, dan moncong yang umumnya sedikit agar besar. Tinggi jantan diukur sampai ke ujung atas tulang bahu harus antara 56 cm dan 61 cm, sementara betina sedikit lebih pendek, antara 51 dan 56 cm. Walaupun demikian, standar Britania tidak mencantumkan soal berat. Dibandingkan keturunan Inggris, pada Golden Retriver keturunan Amerika, kedua mata terpisah agak jauh, dan bisa agak sipit dan segitiga. Golden Retriever asal pembiakan di Inggris bisa berwarna emas (oranye) atau krem dalam berbagai nuansa warna, asalkan bukan merah atau mahoni. Pada awalnya, Golden Retriever warna krem tidak bisa diakui menurut standar Britania. Standar direvisi pada tahun 1936 untuk mengakui warna krem. Tidak diakuinya warna krem merupakan kesalahan. Retriever warna "kuning" dari abad ke-19, warnanya bahkan lebih muda dari standar yang ada sekarang. Seperti halnya di Amerika Serikat, Golden Retriever warna putih tidak bisa disertakan dalam kontes anjing. Standar The Kennel Club Britania Raya dipakai di semua negara, kecuali di Amerika Serikat dan Kanada.
Standar Amerika.
Dibandingkan tipe Britania, Golden Retriever tipe Amerika lebih pendek dan lebih kurus. Tinggi jantan diukur sampai ke ujung atas tulang bahu antara 58 cm dan 61 cm, sementara betina antara 55 cm dan 57 cm. Berat jantan antara 27,2 kg hingga 36,3 kg, sementara berat betina 24,94 kg hingga 36,28 kg. Bulu Golden Retriever memiliki berbagai warna keemasan, tumbuh lebat dan berminyak sehingga antiair. Dibandingkan bulu di bagian lain, bulu jumbai berwarna lebih muda. Gaya berlarinya harus bebas, mulus, bertenaga, dan koordinasi keempat kaki harus baik. Golden Retriever tipe Amerika diimpor dari Skotlandia pada akhir abad ke-19, hasil dari pemacakan Tweed Water Spaniel yang sekarang sudah punah dan Retriever berbulu merah berombak.
Warna bulu.
Susunan bulu sangat rapat dan tahan air, bisa lurus atau agak berombak. Bulu biasanya rebah merapat ke badan. Standar American Kennel Club (AKC) menyatakan bahwa bulu "lebat, warna emas yang berkilau dalam berbagai nuansa", dan tidak mengakui bulu yang sangat terang atau sangat gelap. Oleh karena itu, "putih bersih" dan "merah" bukan warna yang diakui. Standar The Kennel Club Inggris juga membolehkan bulu warna krem. Juri kontes anjing bisa juga tidak mengikutsertakan Golden Retriever dengan hidung merah jambu, atau hidung kurang pigmen. Warna sejenis mahoni yang disebut "redheads" juga diakui, walaupun tidak diakui di kontes anjing. Sejalan dengan bertambahnya umur, warna bulu bisa semakin tua atau terang, ditambah bulu jumbai sekitar moncong yang semakin memutih. Warna bulu anak Golden Retriever biasanya lebih terang dari anjing dewasa. Warna lebih gelap di ujung telinga menunjukkan warna bulu yang mungkin jadi semakin gelap ketika dewasa. Bulu Golden Retriever juga tidak boleh terlalu panjang, karena menyulitkan mereka sewaktu mengambil buruan.

</doc>
<doc id="334819" url="?curid=334819" title="Jørn Utzon">
Jørn Utzon

Jørn Utzon () adalah arsitek Denmark. Jørn Utzon dikenal luas sebagai arsitek dari Gedung Opera Sydney yang dirancang pada tahun 1957.
Biografi.
Utzon lahir di kota Copenhagen, anak dari seorang teknisi anglatan laut. Dari tahun 1937 ia mempelajari arsitektur di Akademi Seni Kerajaan Denmark dan kemudian bekerja bersama Alvar Aalto dan Frank Lloyd Wright. Ia bekerja di kantornya sendiri pada tahun 1950 di Copenhagen. Pada tahun 1957 ia memenangkan kompetisi mendesain Gedung Opera Sydney. Walaupun ia sebelumnya telah memenangkan enam kompetisi arsitektur, Gedung Opera adalah desain bangunan non-domestiknya. Desainnya sedikit "lebih" daripada gambar. Salah satu juri, Eero Saarinen, menganggap desain ini "jenius" dan ia tidak mendukung pilihan lainnya.
Galeri.
Beberapa gedung hasil desain Utzon

</doc>
<doc id="334820" url="?curid=334820" title="Daftar provinsi di Bulgaria">
Daftar provinsi di Bulgaria

Sejak 1999, Bulgaria telah dibagi menjadi 28 provinsi (Bulgaria: области) yang disesuaikan dari 28 okrug (distrik) yang sudah ada sebelum tahun 1987. Sejak tahun 1987 hingga 1999, di bawah administrasi Komunis Todor Zhivkov okrug ini terbagi menjadi sembilan oblast terbesar.
Provinsi ini terdiri dari 260 munisipalitas (община, "obshtina").

</doc>
<doc id="334824" url="?curid=334824" title="Borg (Star Trek)">
Borg (Star Trek)

Borg adalah sebuah bangsa atau spesies dalam cerita fiksi ilmiah Star Trek yang memiliki kesadaran kolektif. Kemampuan individu dalam bangsa tersebut dapat dimanfaatkan oleh seluruh masyarakat Borg sehingga kemampuan masyarakat dapat dioptimalkan .
Bangsa atau spesies Borg memiliki sebuah badan pemerintahan yang bernama Borg Collective.

</doc>
<doc id="334826" url="?curid=334826" title="Aliyan, Rogojampi, Banyuwangi">
Aliyan, Rogojampi, Banyuwangi

Aliyan adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama seperti Desa Alasmalang di Kecamatan Singojuruh, Desa Aliyan juga memiliki kesenian Kebo-keboan.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Desa Aliyan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="334827" url="?curid=334827" title="Mangir, Rogojampi, Banyuwangi">
Mangir, Rogojampi, Banyuwangi

Mangir adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334828" url="?curid=334828" title="Kaligung, Blimbingsari, Banyuwangi">
Kaligung, Blimbingsari, Banyuwangi

Kaligung adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334829" url="?curid=334829" title="Borno, Rogojampi, Banyuwangi">
Borno, Rogojampi, Banyuwangi

Borno adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334830" url="?curid=334830" title="Gintangan, Blimbingsari, Banyuwangi">
Gintangan, Blimbingsari, Banyuwangi

Gintangan adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Nama Gintangan adalah perubahan bentuk dari Gentongan, yang berarti "gentong", karena di daerah ini Sulung Agung bertemu dengan seorang wanita pemilik gentong yang kelak menjadi isterinya.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Desa Gintangan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="334831" url="?curid=334831" title="Gladag, Rogojampi, Banyuwangi">
Gladag, Rogojampi, Banyuwangi

Gladag adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Nama desa ini merupakan perubahan bentuk dari Gletakan, yang berarti tiduran. Nama itu diberikan oleh Sulung Agung saat beristirahat di daerah ini.
Batas Wilayah.
Sebelah Utara : Desa Kadaleman
Sebelah Timur : Desa Gintangan
Sebelah Barat : Desa Bubuk 
Sebelah Selatan : Desa Mangir

</doc>
<doc id="334832" url="?curid=334832" title="Bubuk, Rogojampi, Banyuwangi">
Bubuk, Rogojampi, Banyuwangi

Bubuk adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Dusun.
Desa Bubuk dibagi menjadi 3 dusun, dan 1 dukuh, yaitu:
Sejarah.
Desa Bubuk ini dahulunya adalah sebuah desa yang hampir seluruh penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Seluruh warga desa sangat makmur dengan sawah-sawah yang subur. Semasa itu desa sedang mengalami panen raya dengan hasil pertaniannya yang melimpah ruah. Masyarakat desa seakan lupa dengan Sang Pencipta karena panen yang begitu melimpah ini. Sebuah hama penyakit kemudian menyerang tanaman pertanian para warga pada musim selanjutnya. Hama tersebut berbentuk bubuk halus seperti tepung yang seketika saja membuat padi-padi yang siap panen terserang dan menjadi rusak. Gagal panen terjadi besar-besaran yang kemudian mengancam kehidupan masyarakat setempat akibat kelaparan. Musim selanjutnya seorang tokoh masyarakat setempat yaitu Buyut Kopek menamai desa ini dengan nama Bubuk, sebagai perwujudan terimakasih dan mohon ampun kepada "Dewi Sri" (Dewi Kesuburan) telah mengingatkan masyarakat dengan didatangkannya hama penyakit tersebut dan telah diberikannya hasil panen yang melimpah. Nama Bubuk kembali mengingatkan pada peristiwa terserangnya berbagai tanaman pertanian oleh hama penyakit bubuk.
Geografi.
Desa Bubuk sebagian besar wilayahnya adalah dataran rendah. Desa Bubuk juga menjadi wilayah
perbatasan antara Kecamatan Rogojampi dengan Kecamatan Singojuruh. Sebuah
sungai membelah desa yang membatasi antara Dusun Bubuk Krajan dengan Dusun Warengan dan Banje. Beberapa Gumuk juga tersebar di desa Bubuk. Salah satu yang terkenal adalah Gumuk Kopek yang berada di perbatasan antara Dusun Bubuk Krajan dengan Dusun Warengan. Nama gumuk ini juga diambil dari salah seorang sesepuh desa zaman dulu yaitu Buyut Kopek.
Batas-batas Wilayah.
Sebelah Utara : Desa Lemahbangdewo dan Desa Benelan Kidul, Kecamatan Singojuruh
Sebelah Timur : Desa Gladag
Sebelah Selatan : Desa Aliyan dan Mangir
Sebelah Barat : Desa Benelan Kidul, Kecamatan Singojuruh
Akses.
Desa Bubuk dapat diakses dari Kota Banyuwangi dengan cara keluar arah Jalur Pantai Selatan. Dari pertigaan Adipura Rogojampi dapat mengambil jalur lurus atau melewati Jalur ke Jember. Dari jalur timur dapat ditempuh dengan melewati Desa Gladag, kemudian dari perempatan Gladag dapat berbelok ke barat, atau dari jalur barat dapat melewati Jalur ke Jember, kemudian dari pertigaan Desa Benelan Kidul tepat di depan Stasiun Televisi Komersial TVRI dapat berbelok ke arah timur.
Penduduk.
Masyarakat Desa Bubuk sebagian besar merupakan Suku Osing yang bermukim dan bertempat tinggal secara turun-temurun. Masyarakat Osing di Desa Bubuk dapat dikatakan sebagai penduduk asli Banyuwangi keturunan dari Pangeran Tawang Alun.
Agama.
Agama yang dipeluk masyarakat Desa Bubuk didominasi oleh agama Islam, namun ada sebagian kecil komunitas masyarakat Hindu yang berada di perkampungan Tangkas. Perkampungan ini terdiri atas sebuah keluarga besar pendatang yaitu keluarga Bapak Tangkas, dan bermukim sedikit terpisah dari masyarakat lain. Perkampungan Tangkas berada di perbatasan Dusun Warengan dengan Banje, yaitu berjarak 200 m arah timur Warengan, serta 400 m arah barat Banje. Sebagian kecil lagi ada juga pemeluk agama Kristen, namun hanya beberapa keluarga saja.
Mata Pencaharian.
Sebagian besar mata pencaharian masyarakat Desa Bubuk adalah petani dan buruh tani. Kemudian diikuti sebagian kecil adalah wiraswasta, pegawai negeri, pegawai bank, serta tukang-tukang dengan keahlian khusus (tukang kayu, tukang listrik dll). Namun ada yang keunikan yang dapat ditemui jika kita berkunjung ke Dusun Warengan, Desa Bubuk, kita dapat menemukan pengrajin sapu ijuk tradisional serta tali dari ijuk. Sebagian ibu-ibu rumah tangga menjadi pengrajin sapu ijuk tradisional sejak zaman orde baru. Hasil produksi sapu ini dipasarkan ke berbagai daerah di Banyuwangi, bahkan ada sebagian yang dikirim ke Pulau Bali dan Lombok.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Desa Bubuk adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="334833" url="?curid=334833" title="Lemahbangdewo, Rogojampi, Banyuwangi">
Lemahbangdewo, Rogojampi, Banyuwangi

Lemahbangdewo adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Awalnya desa ini bernama Lemahbang, kemudian berganti nama menjadi Lemahbangdowo, lalu Lemahbangdewo. "Lemahbang" berarti "tanah merah", merujuk pada tanah di desa ini yang berwarna merah. Sedangkan "dowo" berarti "panjang", merujuk pada makam panjang yang berada di desa ini. Makam tersebut dipercaya sebagai makam Jaka Wulur, tokoh legenda yang diceritakan dapat memanjang-pendekkan tubuhnya sesuka hatinya.

</doc>
<doc id="334834" url="?curid=334834" title="Kedaleman, Rogojampi, Banyuwangi">
Kedaleman, Rogojampi, Banyuwangi

Kedaleman adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334835" url="?curid=334835" title="Kaotan, Blimbingsari, Banyuwangi">
Kaotan, Blimbingsari, Banyuwangi

Kaotan adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334836" url="?curid=334836" title="Gitik, Rogojampi, Banyuwangi">
Gitik, Rogojampi, Banyuwangi

Gitik adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334837" url="?curid=334837" title="Blimbingsari, Blimbingsari, Banyuwangi">
Blimbingsari, Blimbingsari, Banyuwangi

Blimbingsari adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Letaknya sekitar 17 kilometer ke arah selatan dari pusat kota Banyuwangi.
Sejarah.
Nama asli Blimbingsari adalah Banyualit yang diganti kira-kira tahun 60-an.
Geografi.
Desa ini terletak di pesisir timur pulau Jawa. Dari pantai, Pulau Bali dapat terlihat dengan jelas.
Penduduk.
Penduduknya mayoritas terdiri dari empat suku, yaitu suku Osing, Jawa, Bali, dan Madura.
Mata pencaharian.
Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan formal di Desa Blimbingsari adalah sebagai berikut:
Kawasan wisata Blimbingsari.
Wisata pantai Blimbingsari merupakan kawasan wisata kuliner yang terkenal dengan ikan bakarnya yang khas Banyuwangi. Lokasi kawasan wisata ini sekitar 20 kilometer dari kota Banyuwangi ke arah selatan dan berjarak kurang-lebih satu kilometer dari Pelabuhan Udara Blimbingsari.
Wisata Pantai Blimbingsari adalah salah satu kawasan wisata laut di Banyuwangi. Pengunjung kebanyakan datang biasanya saat sore tiba. Selain menjadi wisata keluarga, anak-anak muda juga memanfaatkan pantai untuk berolahraga sepak bola dan bola volly.
Pantai Blimbisari ramai dikunjungi salah satunya berkat berdirinya warung lesehan sejak 1998 lalu. Dulunya, warung-warung itu adalah rumah para nelayan yang memiliki ide mendirikan warung untuk coba-coba. Saat itu, sebagian ikan dari tangkapannya dibakar lalu dijual ke tetangga. Lambat laun, masakan Buang bertambah laris.
Bandara Udara Blimbingsari.
Desa Blimbingsari menjadi lokasi dari Bandar Udara Blimbingsari yang telah diresmikan pada Desember 2010 lalu. Kini bandar udara tersebut dapat melayani jalur udara Banyuwangi - Denpasar - Banyuwangi dan Banyuwangi - Surabaya - Banyuwangi. Kode penerbangan untuk wilayah Banyuwangi adalah BWX.

</doc>
<doc id="334838" url="?curid=334838" title="Karangbendo, Rogojampi, Banyuwangi">
Karangbendo, Rogojampi, Banyuwangi

Karangbendo adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334839" url="?curid=334839" title="Rogojampi, Rogojampi, Banyuwangi">
Rogojampi, Rogojampi, Banyuwangi

Rogojampi adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334840" url="?curid=334840" title="Pengatigan, Rogojampi, Banyuwangi">
Pengatigan, Rogojampi, Banyuwangi

Pengantigan adalah sebuah nama desa di wilayah Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334841" url="?curid=334841" title="Watukebo, Blimbingsari, Banyuwangi">
Watukebo, Blimbingsari, Banyuwangi

Watukebo adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334842" url="?curid=334842" title="Karangrejo, Blimbingsari, Banyuwangi">
Karangrejo, Blimbingsari, Banyuwangi

Karangrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334843" url="?curid=334843" title="Patoman, Blimbingsari, Banyuwangi">
Patoman, Blimbingsari, Banyuwangi

Patoman adalah sebuah nama desa di kecamatan Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di desa Patoman ini memiliki 3 dusun, yaitu:
Mata pencaharian.
Mata pencarian dari Dusun Patoman adalah bertani cabai besar & kecil, padi, terong, kacang panjang, melon, dan kacang tanah. Luasan lahan yang dikelola untuk ditanami cabai oleh masyarakat setempat mencapai ± 10 hektare.
Gula kelapa merupakan salah satu hasil perkebunan masyarakat di dusun Patoman, kecamatan Rogojampi, kabupaten Banyuwangi. Sedangkan hasil panen buah kelapa masyarakat Patoman ikut memenuhi kebutuhan pasar kelapa di Surabaya dan Taiwan.
sangkal putung haji abdul ajis mustajib

</doc>
<doc id="334845" url="?curid=334845" title="Most">
Most

Most (Jerman: "Brüx") merupakan sebuah kota yang terletak di bagian baratlaut Ceko. Tepatnya di Daerah Ústí nad Labem. Terletak 77 km dari baratlaut Praha. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 67.216 jiwa dan memiliki luas wilayah 86,94 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 773 jiwa/km².

</doc>
<doc id="334850" url="?curid=334850" title="Musée de l'Air et de l'Espace">
Musée de l'Air et de l'Espace

Musée de l'Air et de l'Espace (Museum Udara dan Antariksa) merupakan sebuah museum di Perancis, terletak di tenggara Bandar Udara Le Bourget, 10 km di utara Paris. Didirikan tahun 1919 atas rencana Albert Caquot (1881-1976).
Menempati tanah seluas 150.000 meter persegi dan hangar, museum ini adlaah salah satu museum penerbangan tertua di dunia. Koleksinya meliputi 19.595 benda, termasuk 150 pesawat, dan material dari abad ke-16. Juga dipamerkan pesawat udara dan luar angkasa modern, termasuk prototip Concorde dan roket Swiss dan Rusia. Museum ini juga memiliki bagian tersisa "L'Oiseau Blanc" ("Burung Putih"), pesawat 1927 yang berusaha melakukan penerbangan Transatlantik pertama dari Paris ke New York. Pesawat ini lepas landas dari Le Bourget tanggal 8 Mei 1927, menjatuhkan roda pendaratannya (yang disimpan di museum), tetapi kemudian pesawat menghilang di atas Atlantik.
Benda bernilai lainnya bermacam mulai medali perunggu Montgolfier bersaudara, dibuat tahun 1783 oleh Jean-Antoine Houdon (1741-1828), paralayang Massia-Biot (1879), sebuah motor elektrik Arthur Constantin Krebs (1850-1935), gondola belakang Zeppelin LZ 113 tahun 1915, dilengkapi dengan 3 mesin Maybach, jenis HS, sebuah pesawat SPAD VII 1916 oleh Blériot-SPAD, sebuah pesawat Airco DH.9 1917 oleh Geoffrey de Havilland (1882-1965), dan sebuah pesawat Junkers D.I 1918 oleh Hugo Junkers (1859-1935), hingga Dassault Mirage IIIC 1961 oleh Marcel Dassault (1892-1986), sebuah misil balistik permukaan-ke-permukaan SSBS S3 tahun 1981, dan model Dassault-Breguet Super Étendard tahun 2002.

</doc>
<doc id="334854" url="?curid=334854" title="Musée des Années Trente">
Musée des Années Trente

Musée des Années Trente ("Museum 1930-an") merupakan sebuah museum kotamadya yang menyimpan benda artistik dan industri tahun 1930-an. Terletak di Espace Landowski di 28, Avenue André-Morizet, Boulogne-Billancourt, sebuah pinggiran barat Paris, Perancis, dan buka setiap hari kecuali Senin dan hari libur.
Museum ini didirikan tahun 1939 oleh Dr. Albert Besancon. Setelah kematiannya tahun 1983, museum ini difokuskan pada tahun 1930-an, dan pada 1994 pindah ke Espace Landowski dan diberikan nama yang digunakan sekarang. Sekarang menyediakan lapangan pameran seluas 3,000 m²
Hari ini museum ini memiliki 1500 pahatan, 800 lukisan, dan 20.000 gambar, plus furnitur, keramik, poster, dan rekaman asli. Memiliki sejumlah karya Afrika dan seberang laut dari bekas Musée national des Arts d'Afrique et d'Océanie, juga karya oleh arsitek Le Corbusier, Tony Garnier, André Lurçat, Robert Mallet-Stevens, Auguste Perret, dan Jean Prouvé; desainer Émile-Jacques Ruhlmann dan Jules Leleu; dan penduduk terkenal termasuk André Malraux.

</doc>
<doc id="334856" url="?curid=334856" title="Cité de l'Architecture et du Patrimoine">
Cité de l'Architecture et du Patrimoine

Cité de l'Architecture et du Patrimoine merupakan sebuah museum arsitektur yang terletak di Palais de Chaillot di 1, place du Trocadéro et du 11 novembre, Paris, Perancis. Dibuka setiap hari kecuali Selasa; harga masuk ditetapkan.
Museum ini dibuka tahun 2007, menggabungkan koleksi yang telah ada dan yang baru. Memiliki lapangan pameran permanen seluas 8,000 m², dengan 1,830 m² lainnya untuk pameran sementara, dan 1,700 m² perpustakaan arsitektur. Pameran permanen utamanya adalah Musée des Monuments Français (Museum Monumen Perancis), yang memiliki tiga galeri:
Museum ini juga merumahkan Institut Français d'Architecture (Institut Arsitektur Perancis), yang melakukan pameran sementara selain mengelola sebuah perpustakaan luas dan arsip; dan École de Chaillot (Sekolah Chaillot), yang memberikan gelar dalam aspek arsitektur seperti restorasi dan tata kota.

</doc>
<doc id="334861" url="?curid=334861" title="Adrian B. Lapian">
Adrian B. Lapian

Adrian Bernard Lapian (), dikenal dengan panggilan akrab Adri Lapian, sampai menjelang wafatnya adalah seorang sejarawan paling senior di Universitas Indonesia. Ia adalah angkatan pertama di jurusan Ilmu Sejarah di Fakultas Sastra (sekarang Fakultas Ilmu Budaya) di UI. Ia lincah dalam pelbagai tema kajian sejarah, tetapi terutama sohor sebagai ahli sejarah maritim yang dengan disertasinya "Orang Laut - Bajak Laut - Raja Laut: Sejarah Kawasan Laut Sulawesi Abad XIX" dianggap telah membuka lembaran baru dalam penulisan sajarah maritim dan sejarah kawasan di Indonesia.
Latar belakang.
Adrian Bernard Lapian lahir di Tegal, 1 September 1929. Dia putra sulung di antara enam anak dari pasangan Bernard Wilhelm (BW) Lapian dan Maria Adriana Pangkey. Ayahnya, B.W. Lapian, pada saat itu adalah anggota Minahasaraad (Dewan Minahasa), mewakili distrik kelahirannya, Kawangkoan.
Saat ayahnya mulai sibuk di Volksraad di Batavia, Adrian diasuh oleh kakek dari pihak ibunya, Aristarkus M. Pangkei – mantan guru sekolah guru di Kurangga, Tomohon yang dikenangnya sebagai “pendidik pertama kesadaran asketisme intelektual”.

</doc>
<doc id="334865" url="?curid=334865" title="Status Quo">
Status Quo

Status Quo, juga disebut The Quo atau Quo, adalah grup musik rock asal Inggris Raya yang musiknya dipenuhi oleh garis boogie. Permulaan grup musik ini ketika "The Scorpions" dibentuk oleh pelajar sekolah Francis Rossi dan Alan Lancaster pada tahun 1962. Setelah dilakukan perubahan, grup musik ini berubah menjadi "The Status Quo" pada permulaan tahun 1967, dan kembali berubah menjadi "Status Quo" pada tahun 1970. Mereka telah merekam 60 lagu hits di Inggris Raya, lebih banyak daripada grup musik lainnya dalam sejarah.

</doc>
<doc id="334871" url="?curid=334871" title="Snopes">
Snopes

Snopes adalah situs web yang dikenal karena telah memvalidasi dan mendiskreditkan legenda umum, gosip Internet, surat elektronik yang di-"forward", dan cerita atau pertanyaan yang masih dipertanyakan pada kebudayaan Amerika Serikat saat ini. Snopes diciptakan oleh Barbara dan David Mikkelson, pasangan California yang bertemu pada newsgroup Alt.Folklore.Urban.

</doc>
<doc id="334923" url="?curid=334923" title="Dendeng">
Dendeng

Dendeng adalah daging yang dipotong tipis menjadi serpihan yang lemaknya dipangkas, dibumbui dengan saus asam, asin atau manis dengan dikeringkan dengan api kecil atau diasinkan dan dijemur. Hasilnya adalah daging yang asin dan setengah manis dan tidak perlu disimpan di lemari es. Dendeng adalah contoh makanan yang diawetkan.
Pembuatan.
Resep dendeng biasanya menggunakan satu jenis daging saja, yaitu daging sapi. Namun dendeng dapat dibuat dari daging lainnya seperti kambing atau babi. Bisa juga dendeng dibuat dari hasil buruan seperti "venison", "elk", "caribou", dan rusa. Saat ini, terdapat juga dendeng dari kalkun, burung onta, salem, buaya, dan tuna. Daging harus dikeringkan dengan cepat, untuk memperlambat pertumbuhan bakteri saat itu juga. Untuk melakukannya, daging dipotong tipis, atau ditekan sampai tipis.

</doc>
<doc id="334963" url="?curid=334963" title="Mayoritarianisme">
Mayoritarianisme

Mayoritarianisme adalah agenda atau filosofi politik tradisional yang menyatakan bahwa suatu mayoritas dalam populasi (dapat berupa mayoritas agama, bahasa, atau faktor mayoritas lainnya) merupakan kelompok utama dan berhak membuat keputusan yang berpengaruh bagi masyarakat keseluruhan. Pandangan ini kini semakin dikritik dan sistem demokrasi semakin membatasi sistem mayoritarianisme demi melindungi hak asasi warga negara.
Dalam struktur politik mayoritarian yang demokratik, kelompok mayoritas tidak akan mengabaikan partisipasi kaum minoritas dalam proses demokrasi. Oleh pihak yang menentang, mayoritarianisme kadang-kadang disebut sebagai pemerintahan "ochlocracy" (umum dinyatakan sebagai hukum rimba), tirani atau kezaliman. Mayoritarianisme sering juga disebut sebagai aturan mayoritas. 

</doc>
<doc id="334973" url="?curid=334973" title="Intimidasi">
Intimidasi

Intimidasi (juga disebut cowing) dimaksudkan adalah perilaku "yang akan menyebabkan seseorang yang pada umumnya akan merasakan "takut cedera" atau berbahaya. Ini tidak diperlukan untuk membuktikan bahwa perilaku tersebut sehingga menimbulkan kekerasan sebagai teror atau korban yang sebenarnya takut. "yang dihitung menggunakan kekerasan atau ancaman kekerasan untuk mencapai tujuan politik, agama, atau ideologi melalui intimidasi, kekerasan, atau Menanamkan takut "dapat didefinisikan sebagai terorisme. 
Perilaku mengancam seharusnya menjadi sebuah perkembangan yang normal kompetitif maladaptive untuk mendorong dominasi umumnya terlihat pada hewan. Dalam kasus manusia, perilaku mengancam mungkin lebih terpola sepenuhnya oleh kekuatan sosial, atau mungkin lebih mercilessly plotted egotisme oleh individu. "Untuk menggunakan 'ancaman kekerasan' atau 'mengancam' atau 'dengan terganggu ' berarti untuk mengatakan atau melakukan sesuatu dalam keadaan yang sama, akan menyebabkan orang lain bisa merasakan harus takut dari keadaan berbahaya bilamana ia tidak mematuhinya." 

</doc>
<doc id="334989" url="?curid=334989" title="Kasus SMP Negeri 56 Melawai">
Kasus SMP Negeri 56 Melawai

Kasus SMP Negeri 56 Melawai adalah permasalahan penggunaan lahan yang pernah menimpa SMP Negeri 56 Jakarta pada tahun 2000-an. Sekolah tersebut didirikan pada tahun 1966 dan semula berada di Jalan Melawai Raya, Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Namun karena adanya tukar guling lahan, sekolah ini harus pindah ke tempat lain walau beberapa pihak sempat menentangnya.
Permasalahan tukar guling.
Lokasi tempat berdirinya SMPN 56 di Melawai adalah lokasi yang strategis. Hal tersebut membuat lahan sekolah ini sering menjadi incaran para pengusaha, tetapi sebelumnya berkali-kali gagal karena selalu ditentang oleh para guru, BP3, dan dewan guru. Permasalahan muncul ketika pada bulan Desember 2000, Departemen Pendidikan Nasional dan PT Tata Disantara, anak perusahaan Abdul Latief Corporation milik Abdul Latief, mantan menteri dalam Kabinet Pembangunan VI dan VII, menandatangani perjanjian tukar guling ("ruilslag"). Dengan kesepakatan ini, gedung dan lahan SMP Negeri 56 Melawai ditukar dengan lahan di Jalan Jeruk Purut, Cilandak, Jakarta Selatan dan Bintaro. Sementara pemerintah DKI Jakarta kemudian mendirikan bangunan sekolah pengganti di Jeruk Purut dalam lahan seluas 7865 meter persegi dan siap digunakan pada tahun 2001 dan menjamin biaya para siswa di sekolahnya yang baru sampai lulus. 
Akan tetapi, perjanjian tukar guling tersebut dituding para guru dan orang tua murid berbau korupsi karena lahan di Melawai tersebut hanya dihargai Rp5 juta per meter persegi, padahal nilai jual obyek pajak tahun 2000 sudah mencapai Rp9,5 juta per meter persegi. Oleh karena itu, maka para orang tua murid, guru, dan lembaga advokasi pendidikan mengajukan gugatan pembatalan tukar guling itu ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Gugatan tersebut ditolak, namun pada Desember 2003, Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengeluarkan surat yang menyatakan kasus SMPN 56 Melawai dalam keadaan "status quo". Atas hasil itu, penggugat kemudian melakukan banding.
Pemindahan sekolah.
Sementara proses hukum masih berjalan, guru dan siswa terus ditekan dengan berbagai ancaman seperti pemecatan guru dan penghentian gaji. Akibat ancaman-ancaman itu, satu per satu guru dan murid pindah ke sekolah pengganti di Jeruk Purut atau SMPN 13 Tirtayasa yang lokasinya berdekatan dengan sekolah yang lama. Satu-satunya guru pegawai negeri sipil yang berupaya bertahan adalah Siti Nurlaila, seorang guru yang mengajar PPKn. Ia tetap menyelenggarakan proses pendidikan di Melawai dengan dibantu beberapa guru dan sukarelawan. Kejadian tersebut membuat banyak anggota masyarakat bersimpati dan turut dalam unjuk rasa memprotes keadaan itu, termasuk Titi Qadarsih, artis yang merupakan alumni dari sekolah tersebut. Mereka menuntut pembatalan tukar guling tersebut. 
Pada tanggal 18 April 2004, petugas ketenteraman dan ketertiban menyegel sekolah ini. Namun, proses belajar mengajar tetap dilakukan walau dilakukan di tempat parkir pertokoan Melawai. Gedung sekolah baru bisa dimasuki kembali pada tanggal 22 April 2004, setelah gerbang SMPN 56 dibuka paksa dengan bantuan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan kelompok Banteng Muda Indonesia (BMI). Baru pada tanggal 17 November 2004, bertepatan dengan Hari Lebaran, bangunan SMPN 56 di Melawai benar-benar dikosongkan dari berbagai perlengkapan sekolah secara resmi oleh para petugas ketertiban sehingga tidak bisa lagi untuk dijadikan tempat belajar mengajar.
Kasus hukum.
Sementara itu, guru Nurlaila bersama Ketua Komisi Sekolah Jonni Rimon Elian dikenai tiga dakwaan yang disusun secara kumulatif. Pada dakwaan pertama, mereka didakwa menyelenggarakan satuan pendidikan yang didirikan tanpa izin pemerintah sebagaimana diatur dalam Pasal 62 ayat (1) jo. Pasal 71 UU No. 20/2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Pada dakwaan kedua, mereka didakwa bersama-sama memasuki perkarangan tertutup secara melawan hukum sebagaimana diatur dalam Pasal 167 ayat (1) jo. Pasal 55 KUHP. Terakhir, mereka juga didakwa bersama-sama membuat surat palsu sebagaimana diatur dalam Pasal 263 ayat (1) jo. Pasal 55 KUHP. Namun pada tanggal 28 Maret 2006, majelis hakim PN Jakarta Selatan (Jaksel) menjatuhkan putusan sela yang mengabulkan eksepsi yang diajukan oleh tim penasihat hukum terdakwa yang berasal dari Asosiasi Penasihat Hukum dan HAM Indonesia (APHI) dan menyatakan surat dakwaan JPU secara keseluruhan batal demi hukum. Nurlaila bahkan kemudian menerima penghargaan dari Gerakan Tiga Pilar Kemitraan pada tanggal 1 Februari 2007 karena dianggap memiliki tekad dan semangat tinggi dalam melawan sistem yang korup yang berniat menggusur sekolahnya di kawasan perniagaan Blok M Jakarta untuk kepentingan bisnis. Namun sampai tahun 2014, Nurlaila belum mendapatkan kembali haknya berupa status sebagai guru Pegawai Negeri Sipil, walaupun ia sudah mencoba mengadukannya kepada Gubernur DKI saat ini, Basuki Tjahaja Purnama. Demikian juga kasus korupsi yang coba ia bongkar seret di tingkat Mahkamah Agung.
Dalam kasus hukum lain, Direktur Utama PT Tata Disantara Usman Ismail pada tanggal 2 Januari 2005 dijadikan tersangka korupsi dalam proses tukar guling tanah dan bangunan SMPN 56 Melawai. Penyimpangan yang dilakukannya antara lain tidak ditemukannya izin prinsip dari presiden. Padahal, untuk proses tukar guling dengan harga tanah lebih dari Rp 10 miliar, seharusnya ada izin prinsip dari presiden.
Keadaan gedung selanjutnya.
Bangunan bekas gedung SMPN 56 tersebut sampai awal tahun 2008 belum digunakan. Bahkan bangunan tersebut sempat roboh saat direnovasi hingga menimpa dua pengamen yang beristirahat di dalamnya. 

</doc>
<doc id="335034" url="?curid=335034" title="Anjing trah">
Anjing trah

Anjing trah (bahasa Inggris: "purebreed dog") mengacu kepada anjing dari ras anjing modern yang karakteristiknya sangat mirip dengan anjing-anjing lain dalam ras yang sama, dan memiliki garis keturunan yang dicatat dalam buku silsilah, serta didaftarkan ke salah satu induk organisasi anjing. Dokumen tertulis (sehingga anjing diketahui berasal dari keturunan moyang yang spesifik) dan pendaftaran anjing membedakan anjing trah dari berbagai ras anjing atau varian lokal yang terbentuk akibat campur tangan manusia dalam waktu yang lama untuk melakukan jenis pekerjaan tertentu.
Di Indonesia, anjing trah adalah jenis anjing yang diakui oleh Federasi Kinologi Internasional (FCI) dan Perkumpulan Kinologi Indonesia sebagai induk organisasi anjing di Indonesia. Seperti halnya akta kelahiran pada manusia, surat silsilah (populer dengan sebutan "stambom" atau "pedigree") adalah bukti asal usul dan garis keturunan seekor anjing. Surat silsilah dikeluarkan oleh induk organisasi anjing trah tingkat nasional dan diakui secara internasional. Di dalamnya ditulis tanggal lahir, nama pemilik, nama pembiak, dan garis keturunan kedua orang tua hingga ke moyang pihak jantan ("sire") dan pihak betina ("dam").

</doc>
<doc id="335050" url="?curid=335050" title="Engelberg">
Engelberg

Engelberg merupakan sebuah munisipalitas di kanton Obwalden di Swiss. Kota ini terletak di bagian tengah, terletak di ketinggian 3.239 meter di atas permukaan laut. Penduduknya berjummlah 4.001 jiwa (2007) dengan memiliki luas wilayah 98 km².
Kota ini terletak di kaki bukit pegunungan Titlis.

</doc>
<doc id="335084" url="?curid=335084" title="Bandar Udara Internasional Montréal-Mirabel">
Bandar Udara Internasional Montréal-Mirabel

Bandar Udara Internasional Montréal-Mirabel (IATA: YMX, ICAO: CYMX) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di pinggiran kota Montreal, Kanada. Bandara ini merupakan bandar udara terbesar kedua di Montreal.
Pada tahun 2008, bandara ini melayani lebih dari 200.000 penumpang.

</doc>
<doc id="335088" url="?curid=335088" title="Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Banjarbaru Utara adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Banjarbaru Utara berbatasan dengan wilayah berikut:
Pembagian administrasi.
Kecamatan Banjarbaru Utara terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:
Gunung Apam.
Gunung Apam adalah kawasan perbukitan di kecamatan Banjarbaru, dimana terdapat kampus Universitas Lambung Mangkurat, Gereja Katolik Bunda Maria (Paroki Bunda Maria, Banjarbaru), perkantoran dan pertokoan. Jika dilewati melalui Jl. Ahmad Yani, maka kawasan tersebut tampak sebagai sebuah tanjakan yang ujungnya menurun di Simpang Empat Banjarbaru.

</doc>
<doc id="335092" url="?curid=335092" title="Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Limpasu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan terbaru di HST ini merupakan pemekaran Kec. Batang Alai Utara. Nama kecamatan ini diambil dari nama desa Limpasu yang juga merupakan nama buah khas Banjar, yakni Limpasu. Kebanyakan dari penduduk di Kecamatan Limpasu adalah etnis Dayak, ditinjau dari sisi geografis Kecamatan Limpasu memiliki daratan yang lebih luas dari dataran rendah bahkan hampir 70 % dataran tinggi yang terdiri dari pegunungan dan dataran perumahan penduduk. Mata pencaharian penduduknya yaitu menyadap karet dan petani.

</doc>
<doc id="335094" url="?curid=335094" title="Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Karang Bintang, Tanah Bumbu

Karang Bintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Dulunya, Karang Bintang adalah satu desa yang berada di bawah Kecamatan Batulicin. Letak Desa Karang Bintang Sendiri adalah di tepi Sungai Batulicin. Jika menggunakan perahu motor, dibutuhkan waktu 2 jam untuk sampai di Desa Karang Bintang dari Muara Sungai Batulicin.
Setelah terbentuknya Kabupaten Tanah Bumbu, maka Desa Karang Bintang berubah menjadi sebuah kecamatan sendiri, yaitu Kecamatan Karang Bintang.
Desa Karang Bintang merupakan pusat kantor PTPN XVIII yang kemudian berubah menjadi PTPN XIII. Perusahaan ini bergerak dibidang perkebunan karet.
Jarak antara Simpang Empat dan Karang Bintang sekitar 15 km lewat jalur darat.

</doc>
<doc id="335098" url="?curid=335098" title="Bareng, Kabat, Banyuwangi">
Bareng, Kabat, Banyuwangi

Bareng adalah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Bareng, kecamatan Kabat, Banyuwangi adalah salah satu desa tua yang pada zaman Perang Bayu bergolak juga menjadi saksi bisu perang yang banyak memakan biaya bagi VOC Belanda. Desa Bareng juga salah satu desa dari sekian desa yang memiliki warisan Kerajaan Blambangan. Nampak masih begitu kental bahasa Blambangan/Osing di daerah ini yang masih banyak dipakai penduduk setempat.
Di desa ini juga banyak terdapat makam-makam para prajurit yang gugur pada peristiwa Puputan Bayu di daerah Songgon, diantaranya makam Buyut Jaten dan makam Buyut Munir.
Pembagian Wilayah.
Desa Bareng terdiri dari 2 dusun
Nama nama Lurah pada masa Puputan Bayu.
Nama desa dan lurahnya sebagaimana disebutkan dalam Babad Bayu Pupuh VI 11-20 sebagai berikut:

</doc>
<doc id="335099" url="?curid=335099" title="Bunder, Kabat, Banyuwangi">
Bunder, Kabat, Banyuwangi

Bunder adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Bunder terdiri dari 5 dusun

</doc>
<doc id="335101" url="?curid=335101" title="Gombolirang, Kabat, Banyuwangi">
Gombolirang, Kabat, Banyuwangi

Gombolirang adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Gombolirang terdiri dari 5 dusun

</doc>
<doc id="335103" url="?curid=335103" title="Benelanior, Kabat, Banyuwangi">
Benelanior, Kabat, Banyuwangi

Benelanior adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335104" url="?curid=335104" title="Labanasem, Kabat, Banyuwangi">
Labanasem, Kabat, Banyuwangi

Labanasem adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Labanasem terdiri dari 4 dusun
Akses.
Desa Kedayunan dilewati Jalan Nasional Rute 3 yakni yang menghubungkan antara Banyuwangi dan Rogojampi.
Sejarah.
Desa ini dikenal melalui cerita saat Prabu Sasranegara tiba-tiba marah dan berniat untuk membunuh seisi Keraton Macanputih. Lalu istri Sasranegara, Mas Ayu Gadhing melarikan diri dengan menggendong Mas Purba yang nantinya menjadi Pangeran Danureja bersama dengan hamba sahaya mereka yang berasal dari warga Tionghoa. Mereka bertiga berhenti di sebuah hutan yang akhirnya dinamai "Laban Cina". Hutan Laban Cina inilah yang menjadi Desa Labanasem sekarang. Nama Labanasem sendiri terdiri dari dua kata yakni, "Laban" yang artinya hutan dan "asem" yang artinya buah asem. Hal ini terjadi karena dipercaya bahwa wilayah ini dulunya banyak ditumbuhi pohon asem.
Bentang Alam dan Budaya.
Wilayah pertanian di Desa Labanasem terletak di bagian barat jalan raya ("lurung" dalam bahasa Using). Sedangkan perkampungan warga terletak di pinggir jalan raya. Desa Labanasem dilewati Jalur kereta api Kalisat-Banyuwangi Baru. Politeknik Negeri Banyuwangi juga berada dalam wilayah desa ini, bangunannya menggunakan bekas gedung Lembaga Pelatihan Kerja Labanasem. Selain itu terdapat jalan yang mengarah ke barat yang digunakan untuk akses menuju Pemandian Antogan, Desa Benelan Lor, Desa Bareng, Desa Bunder, Desa Gombolirang dan Desa Macanputih.

</doc>
<doc id="335105" url="?curid=335105" title="Pakistaji, Kabat, Banyuwangi">
Pakistaji, Kabat, Banyuwangi

Pakistaji adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Pakistaji terdiri dari 3 dusun

</doc>
<doc id="335106" url="?curid=335106" title="Badean, Blimbingsari, Banyuwangi">
Badean, Blimbingsari, Banyuwangi

Badean adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Badean dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Kabat. Dulu desa ini memiliki akses yang tidak jauh jika ingin menuju ke Desa Blimbingsari, namun dikarenakan pembangunan Bandar Udara Blimbingsari, jalan diputus dan jika ingin menuju ke Blimbingsari, memutar terlebih dahulu melewati Desa Karangbendo.
Desa Badean terdiri dari perkampungan warga khas desa. Banyak terdapat lahan pertanian, padi dan lahan yang ditanami pohon-pohon seperti sengon. Wilayahnya yang berbatasan dengan laut juga menyebabkan di Desa Badean banyak penduduknya yang berprofesi sebagai nelayan.
Ada sebuah tugu yang terletak di simpang tiga di depan kantor desa. Namun pada tahun 2013 tugu ini dihancurkan.
Pembagian Wilayah.
Desa Badean terdiri dari 4 dusun

</doc>
<doc id="335107" url="?curid=335107" title="Sukojati, Blimbingsari, Banyuwangi">
Sukojati, Blimbingsari, Banyuwangi

Sukojati adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Sukojati terdiri dari 4 dusun

</doc>
<doc id="335108" url="?curid=335108" title="Pondoknongko, Kabat, Banyuwangi">
Pondoknongko, Kabat, Banyuwangi

Pondoknongko adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Pondoknongko terdiri dari 3 dusun

</doc>
<doc id="335111" url="?curid=335111" title="Dadapan, Kabat, Banyuwangi">
Dadapan, Kabat, Banyuwangi

Dadapan adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Dadapan terdiri dari 3 dusun
Akses.
Desa Dadapan dilewati Jalan Nasional Rute 3 yakni yang menghubungkan antara Banyuwangi dan Rogojampi.
Bentang Alam dan Budaya.
Wilayah Desa Dadapan didominasi oleh lahan pertanian (di sebelah timur maupun sebelah barat jalan raya). Perkampungan warga terletak di wilayah yang dekat dengan jalan raya. Di perkampungan bagian barat jalan raya terdapat gudang-gudang bekas pabrik yang tidak berfungsi menyusul dinonaktifkannya Jalur Kereta Api Kabat-Banyuwangi Lama. Di wilayah bekas rel ini juga masih terdapat bangunan Stasiun Dadapan yang kini beralih fungsi menjadi rumah warga. Perkampungan warga Desa Dadapan terletak pada susunan gang-gang kecil yang terhubung satu sama lain. Namun selain itu, terdapat satu jalan yang cukup besar yang digunakan untuk menuju ke Desa Pondoknongko dan Desa Sukojati. Selain itu, di perbatasan menjelang Desa Kedayunan terdapat banyak perumahan dan sebuah "rest area" bernama "Istana Gandrung".

</doc>
<doc id="335112" url="?curid=335112" title="Kedayunan, Kabat, Banyuwangi">
Kedayunan, Kabat, Banyuwangi

Kedayunan adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Kedayunan terdiri dari 2 dusun
Akses.
Desa Kedayunan dilewati Jalan Nasional Rute 3 yakni yang menghubungkan antara Banyuwangi dan Rogojampi.
Bentang Alam dan Budaya.
Wilayah Desa Kedayunan didominasi oleh lahan pertanian seperti padi dan kelapa. Perkampungan warga terletak di bagian yang dekat dengan jalan raya. Gerbang batas Kota Banyuwangi terletak di desa ini. Selain itu, terdapat tempat pengolahan gabah bernama "PT Piala Dunia".
Di Desa Kedayunan terdapat sumber mata air Yang lumayan besar bernama " SUMBER KANJENG " yang terletak di belakang Balai Desa yang saat ini di gunakan sebagai pemandian umum warga.

</doc>
<doc id="335113" url="?curid=335113" title="Kabat, Kabat, Banyuwangi">
Kabat, Kabat, Banyuwangi

Kabat adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Kabat terdiri dari 4 dusun

</doc>
<doc id="335116" url="?curid=335116" title="Macanputih, Kabat, Banyuwangi">
Macanputih, Kabat, Banyuwangi

Macanputih adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Macanputih terdiri dari 7 dusun
Akses.
Desa ini dapat diakses melalui jalan di selatan jembatan Kali Tambong, Pakistaji (berada di ruas Jalan Nasional Rute 3 Banyuwangi-Jember). Untuk jalan akses yang pertama ini ditandai dengan gapura dan penunjuk arah situs Prabu Tawangalun. Akses lainnya yakni melewati simpang tiga di utara Poliwangi, Labanasem. Selain itu Desa Macanputih juga dapat dicapai melalui Desa Jelun di Kecamatan Licin.
Sejarah.
Nama Macanputih mulai dikenal saat Prabu Tawangalun mendirikan istana raja ("Kraton") di wilayah Macanputih dan berkuasa disana (walaupun kekuasaan tersebut harus diserahkan kepada saudaranya Mas Wilabrata). Keraton ini bernama Keraton Macanputih. Keraton ini dibatasi oleh sebuah gerbang di sebelah selatan keraton yang posisinya kini masuk ke dalam Desa Gombolirang. Pada saat ini, reruntuhan keraton tersebut di situs Prabu Tawangalun. Untuk menandai kawasan sejarah ini, pada 15 Desember 2007 pemerintah setempat (Kabupaten Banyuwangi) meresmikan sebuah monumen patung Tawangalun sedang menunjuk ke arah timur dengan seekor harimau putih bertuliskan "Tulien ngetan ilingo kawitane" yang berarti, lihatlah ke timur dan ingat permulaannya. Selain monumen peringatan, juga terdapat tanda lain berupa etalase ("display case") dari semen yang berisi keramik dan terakota peninggalan Kerajaan Blambangan. Di bawah etalase terdapat prasasti marmer bertuliskan "Kawasan Sejarah".
Bentang Alam dan Budaya.
Wilayah Desa Macanputih didominasi oleh lahan persawahan, dimana banyak terdapat sawah padi di sepanjang jalan desa. Namun, di dusun Kopenlangi dan dusun Kopenlaban yang berbatasan dengan Desa Pakel lahan pertanian didominasi kebun buah-buahan seperti pepaya dan beberapa pohon kopi. Rumah-rumah penduduk tersebar secara tidak merata di setiap dusun.
Keadaan Masyarakat.
Seperti penduduk desa pada umumnya, penduduk Desa Macanputih berprofesi sebagai petani (padi maupun buah). Di bagian utara desa (Dusun Kopenlangi, Kopenlaban dan Sengkan Sabak), penduduknya memiliki kebiasaan menaruh buah kopi di tengah jalanan aspal. Hal ini bertujuan agar buah kopi yang diletakkan disana dilindas oleh kendaraan yang lewat sehingga biji kopi bisa terpisah dari kulit-kulitnya.

</doc>
<doc id="335118" url="?curid=335118" title="Tambong, Kabat, Banyuwangi">
Tambong, Kabat, Banyuwangi

Tambong adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Tambong terdiri dari 3 dusun
Akses.
Desa Tambong dapat diakses melalui simpang tiga di samping Masjid Dusun Mantren, Desa Kabat atau dari simpang tiga di selatan jembatan Kali Tambong, Pakistaji (berada di ruas Jalan Nasional Rute 3 Banyuwangi-Jember) melewati Desa Macanputih. Selain itu desa ini juga bisa diakses melalui Desa Jelun, dari simpang tiga tugu tani Jelun belok kiri arah Desa Gumuk dan kemudian tiba di Desa Tambong.
Bentang Alam dan Budaya.
Wilayah Desa Tambong didominasi oleh lahan pertanian seperti sawah padi dan kebun buah seperti pepaya, salak, kelapa dan pisang. Perumahan warga banyak berjejer di sepanjang jalan desa. Di tengah-tengah pemukiman warga ini terdapat sebuah masjid besar bernama Masjid Asasut Taqwa yang pada tahun 2013 mengalami renovasi dan pembangunan kubah. Jalan desa pada tahun yang sama juga dalam keadaan rusak parah, bergelombang, berbatu cadas dan berlumpur saat hujan. Kerusakan ini terjadi terutama menjelang perbatasan dengan Desa Gumuk. Kerusakan ini terjadi akibat dilewati oleh truk-truk besar yang membawa material bebatuan untuk diolah di sebuah industri pengolahan batu yang ada di wilayah desa ini serta penyebab yang lainnya.

</doc>
<doc id="335119" url="?curid=335119" title="Pendarungan, Kabat, Banyuwangi">
Pendarungan, Kabat, Banyuwangi

Pendarungan adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Pendarungan terdiri dari 4 dusun

</doc>
<doc id="335120" url="?curid=335120" title="Kalirejo, Kabat, Banyuwangi">
Kalirejo, Kabat, Banyuwangi

Kalirejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kabat, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Kalirejo terdiri dari 3 dusun

</doc>
<doc id="335127" url="?curid=335127" title="Musée de l'Armée">
Musée de l'Armée

Musée de l'Armée merupakan sebuah museum di Les Invalides di Paris, Perancis. Sebenarnya dibangun sebagai sebuah rumah sakit dan rumah bagi tentara cacat oleh Louis XIV, sekarang merumahkan Makam Napoleon dan museum Angkatan Darat Perancis. Koleksi Museum mencakup periode waktu dari zaman perunggu hingga abad ke-20.
Museum ini didirikan dengan nama "Musée de l'artillerie" (Museum Artileri - ""artillerie"" kemudian berarti segala sesuatu yang berkaitan dengan senjata), tahun 1871, setelah kekalahan pada Perang Perancis-Prusia dan proklamasi Republik Ketiga di Hôtel des Invalides.
Bulan maret 1878, museum ini mengadakan "pameran etnografi", yang memamerkan "jenis" utama dari Oseania, Amerika, Asia dan Afrika. Boneka yang mewakili orang-orang dari koloni Perancis, bersama senjata dan peralatan, adalah atraksi utama. Pameran ini, dibuat oleh kolonel Le Clerc, berusaha mendemonstrasikan teori evolusi unilineal, meletakkan orang Eropa di puncak sejarah manusia. Bagian dari koleksi ini mulai dipindahkan ke Museum Etnografi Trocadéro tahun 1910 dan 1917; ruangan kolonial terakhir ditutup setelah Pameran Kolonial Paris 1931. Semua koleksi dipindahkan setelah Perang Dunia Kedua .
"Musée historique de l'Armée" (Museum Sejarah Angkatan Darat) juga didirikan tahun 1896. Bergabung tahun 1905 dengan "Musée de l'Artillerie" yang membentuk Museum sekarang ini. Hari ini, museum tersebut memiliki 500.000 pulau, termasuk senjata, pertahanan, artileri, seragam, emblem dan lukisan, dipamerkan pada ruangan seluas 12,000 m². Koleksi permanennya dikelompokkan menjadi "koleksi bersejarah", menjadikan suatu tur kronologis dari masa kuno hingga akhir Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="335128" url="?curid=335128" title="Musée Arménien de France">
Musée Arménien de France

Musée Arménien de France merupakan sebuah museum pribadi mengenai seni dan arkeologi Armenia yang terletak di arondisemen XVIe di Fondation Nourhan Fringhian, 59 avenue Foch, Paris, Perancis. Dibuka pada Kamis dan Minggu sore.
Museum ini didirikan tahun 1949 oleh Nourhan Fringhian, dan dibuka secara tak menentu kepada publik sejak insepsi. Memamerkan budaya dan tradisi Armenia melalui keramik, Injil terjemahan dan karya literatur lainnya, objek religius, amulet, lukisan, dan sekitar 500 koin.

</doc>
<doc id="335129" url="?curid=335129" title="Musée d'Art Contemporain du Val-de-Marne">
Musée d'Art Contemporain du Val-de-Marne

Musée d'Art Contemporain du Val-de-Marne, dijuluki MAC/VAL, merupakan sebuah museum seni kontemporer di Place de la Libération di Vitry-sur-Seine, Val-de-Marne, sebuah pinggiran Paris, Perancis. Dibuka setiap hari kecuali Senin; harga masuk ditetapkan.
Museum ini dibuka tahun 2005, dan ditujukan pada karya seni sejak tahun 1950-an hingga sekarang. Bangunnnya, dirancang oleh arsitek Jacques Ripault, mencakup ruangan seluas 13,000 m² (termasuk 2600 m² untuk pameran permanen, 1350 m² untuk acara sementara, 480 m² untuk ruang penyimpanan). Juga memiliki sebuah aula dan sinema berkursi 150, dan dibangun di tengah kebun umum seluas 10,000 m².
Hari ini museum ini memiliki ribuan karya seniman aktif di Perancis, termasuk Arman, Valérie Belin, Daniel Buren, Eugène Dodeigne, Erró, Hans Hartung, Pierre Huyghe, Valérie Jouve, Bertrand Lamarche, Julio Le Parc, Annette Messager, François Morellet, Marylène Negro, Orlan, Bruno Perramant, Dominique Petitgand, Françoise Pétrovitch, Philippe Ramette, Judit Reigl, Pierre Soulages, Jean Tinguely, dan Jean-Luc Vilmouth.

</doc>
<doc id="335133" url="?curid=335133" title="Pustaka dasar C++">
Pustaka dasar C++

Dalam bahasa pemrograman C++, Pustaka Dasar adalah kumpulan class dan fungsi yang menjadi inti bahasa pemrograman C++. Pustaka Dasar C++ terdiri dari "container" umum dan fungsi untuk memanipulasinya, "string" dan "stream" (termasuk fungsi untuk antarmuka pengguna serta fungsi untuk menulis dan membaca file (file I/O)), serta fungsi-fungsi yang sering digunakan seperti fungsi untuk mencari akar kuadrat dari sebuah bilangan. Pustaka Dasar C++ sudah termasuk Pustaka Dasar ISO C90 untuk bahasa pemrograman C. Fitur-fitur dalam Pustaka Dasar C++ dinyatakan dalam namespace std.
Pustaka Pola Dasar ("The Standard Template Library" atau STL) adalah bagian dari Pustaka Dasar C++. Pustaka Pola Dasar C++ terdiri dari "container", "algorithm", "iterator" dan lain sebagainya. Orang kadang menyebutkan Pustaka Dasar C++ dan Pustaka Pola Dasar C++ untuk merujuk pada hal yang sama.
Kepala ("header") untuk penggunaan Pustaka Dasar C++ ditulis tanpa akhiran .h.
FUNGSI C++ FILE I/O IN C++

</doc>
<doc id="335160" url="?curid=335160" title="Halofili">
Halofili

Halofili adalah makhluk hidup yang dapat hidup di tempat yang memiliki salinitas tinggi (bahasa Yunani: "halo", garam dan "philos", pencinta). Salah satu jenis halofil yang paling lazim ialah Archaea. Selain itu, terdapat pula bakteri dan eukariota halofil. Halofil mampu hidup di tempat dengan kadar garam lima kali lebih tinggi daripada kadar garam air laut, misalnya di danau air asin dan di laut mati. Halofil digolongkan sebagai salah satu jenis ekstremofili.

</doc>
<doc id="335182" url="?curid=335182" title="Symphonies of Sickness">
Symphonies of Sickness

Symphonies of Sickness adalah album kedua dari band metal asal British Carcass. Dirilis oleh Earache Records pada tahun 1989.
Kemajuan gaya permainan personelnya sejak album "Reek of Putrefaction" sangat jelas terdengar. Sound death metal lebih berkarakteristik, dengan teknik permainan gitar Bill Steer dan permainan bass Jeff Walker yang bertambah baik serta lirik menjadi semakin menonjol dalam semua lagu. Permainan drum Ken Owen benar-benar telah berubah, mengimpelentasikan sebuah gaya baru dengan menggunakan double-bass pedal drum, yang selama album pertama tidak ditampilkan.
CD berisikan 16 bonus track yang diambil dari album "Reek of Putrefaction". Beberapa edisi juga berisikan lagu Genital Grinder II and Hepatic Tissue Fermentation dari the Pathological Compilation. Album ini dirilis ulang pada tahun 1996 dengan sampul depan disensor dan menjelaskan "Artwork asli ada di dalam".

</doc>
<doc id="335198" url="?curid=335198" title="Metatesis enuna">
Metatesis enuna

Metatesis enuna adalah sebuah reaksi organik yang terjadi antara sebuah alkuna dengan alkena menggunakan katalis karbena logam, menghasilkan butadiena. Reaksi ini merupakan variasi metatesis olefin.
Skema umum reaksi ini adalah:
Ketika reaksi ini berjalan secara intramolekuler, ia dikenal sebagai metatesis enuna penutupan cincin (Bahasa Inggris: Ring-closing enyne metathesis) atau disingkat RCEYM:
Y mewakili oksigen atau nitrogen dan n merupakan bilangan bulat.
Reaksi ini pertama kali dideskripsikan tahun 1985 oleh perubahan bifenil 1 menjadi fenantrena:
Karbenanya adalah karbonil tungsten. Ketika digunakan dalam kadar stoikiometrik, reaksi ini menghasilkan 41% fenantrena 2, manakala digunakan dalam kadar katalitik menghasilkan fenantrena 3. Stereoselektivitas reaksi ini sangat besaar dengan atom secara eksklusif beradisi dengan satu atom karbon alkuna pada langkah reaksi awal.
Mekanisme reaksi.
Mekanisme reaksi reaksi ini dirinci pada skema di bawah:
Pada siklus katalitik pertama, gugus alkuna enuna 1 membentuk zat antara logam-siklobutana 3 dengan karbena 2 dengan gugus organik R' dan R' ' yang diperlukan untuk menstabilisasinya. Pada langkah selanjutnya, langkah metatesis berbalik dengan pembentukan ikatan ganda baru dan pusat karbenik pada 4. Langkah penutupan cincin terjadi ketika pusat ini bereaksi dengan gugus alkena logam-siklobutana 5, seperti pada metatesis olefin yang umumnya terjadi. Gugus butadiena terbentuk pada langkah terakhir, dengan pelepasan sebuah karbena metilena yang baru. Karbena metilena yang baru ini akan mengulangi siklus reaksi ini, namun dengan R' = H dan R' ' = H.
Mekanisme ini merupakan mekanisne "una-ena". Bukti lintasan mekanisme "ena-una" juga telah diajukan, terutama untuk sistem katalitik yang berbasis rutenium.
Gaya doorong konversi ini adalah pembentukan butadinea berkonjugasi yang secara termodinamik stabil.
Ruang lingkup.
Metatesis enuna dipercepat oleh etilena, seperti yang terpantau pada reaksi di bawah ini::
Pada reaksi yang menggunakan katalis Hoveyda-Grubbs, etilena mengubah gugus alkuna menjadi gugus diena sebelum bereaksi dengan gugus alkena.

</doc>
<doc id="335210" url="?curid=335210" title="Reek of Putrefaction">
Reek of Putrefaction

Reek of Putrefaction adalah album pertama band grindcore asal British, Carcass yang di rilis melalui label Earache Records pada tahun 1988.
Produksi.
"Reek of Putrefaction" direkam dalam waktu empat hari di sebuah studio kecil di kota Birmingham. Menurut Bill Steer, operator studio telah merusak hasil rekaman itu, khususnya hasil rekaman drum. Carcass hanya memiliki waktu beberapa jam saja untuk mixing, lalu mereka harus merilis LP untuk memenuhi deadline label. Pada akhirnya mereka merasa cukup senang dengan hasilnya, jelas Bill.
Ketika rekaman master pertama kali dikirim ke perusahaan label, vinyl LP yang asli telah di tekan lebih rendah volumenya, dikarenakan frekuensi suara bass yang sangat rendah (kadang-kadang mencapai 25 Hz), yang sangat membahayakan untuk merender dalam frekuensi yang lebih tinggi dan tidak bisa terdengar sama sekali.
Tinjauan Secara Meluas.
Ketika dirilis, lagu "Reek of Putrefaction" mencapai puncak nomor 6 pada chart Indie UK, memperkenalkan Carcass sebagai salah satu pelopor genre grindcore. DJ John Peel dari Radio BBC menyatakan sebagai salah satu album favoritnya pada tahun 1988, dalam sebuah interview untuk koran British "The Observer".
Kover yang asli dibuat dari hasil susunan potongan foto otopsi yang ditempel, di ambil dari jurnal medis. "Reek of Putrefaction" kemudian di rilis ulang dengan kover yang bersih. Pada tahun 2002/2003, album ini di terbitkan kembali dengan kover yang disensor dengan kalimat "Original artwork contained inside".
Terbit Kembali 2008.
Album ini di rilis ulang pada tahun 2008 sebagai bagian dari serial album Carcass, untuk menyatukan dengan reuni mereka. Album demo, "Flesh Ripping Sonic Torment" ditampilkan sebagai salah satu sisi dari dualdisk, sementara dalam DVD menampilkan bagian pertama dari perpanjangan interview/documenter yang berjudul "The Pathologist's Report Part I: Incubation" dan album ini dibentuk dengan 12 panel digipak dengan penuh lirik, artwork dan disegel dengan sebuah stiker bening dan dimasukan kedalam kantong medis berwarna putih, memastikan pula ada kover seni yang kontroversial didalamnya. 

</doc>
<doc id="335212" url="?curid=335212" title="Benzil">
Benzil


</doc>
<doc id="335222" url="?curid=335222" title="Piala Suzuki AFF 2008">
Piala Suzuki AFF 2008

Piala Suzuki AFF 2008 (dalam bahasa Inggris: AFF Suzuki Cup 2008) adalah Kejuaraan Sepak Bola ASEAN yang ketujuh. Babak grup putaran final turnamen ini diselenggarakan di Indonesia dan Thailand pada tanggal 5–10 Desember 2008, sementara babak semifinal dan final diselenggarakan dengan format kandang-tandang di masing-masing negara pada tanggal 16–28 Desember 2008. Suzuki menjadi sponsor titel turnamen ini dan Nike menjadi "supplier" resmi. berhasil keluar sebagai juara setelah mengalahkan dengan skor agregat 3–2 di partai final. Sebagai juara, Vietnam berhak membawa pulang $AS100.000, sementara Thailand $AS50.000, serta dan masing-masing $AS15.000.
Tempat penyelenggaraan.
Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2008 pada awalnya akan diselenggarakan di Myanmar, sesuai dengan sistem rotasi yang diterapkan oleh AFF. Akan tetapi, pada Agustus 2007, Myanmar mengundurkan diri karena masalah keamanan. Dalam pertemuan Dewan AFF ketiga di Bali, Indonesia dan Thailand mengalahkan tiga negara lain (yaitu Malaysia, Myanmar dan Vietnam) untuk menjadi tuan rumah pengganti. Apabila kedua negara ini nantinya tidak mampu memenuhi ketentuan-ketentuan yang ditetapkan oleh AFF, Vietnam akan menjadi tuan rumah pengganti mereka.
Baik Indonesia maupun Thailand semula telah menyiapkan 2 stadion. Stadion Utama Gelora Bung Karno di Jakarta dan Stadion Rajamangala di Bangkok digunakan sebagai tempat penyelenggaraan 5 pertandingan, sedangkan Stadion Si Jalak Harupat di Bandung dan Stadion Suphachalasai di Bangkok digunakan sebagai tempat penyelenggaraan pertandingan hari terakhir karena harus diselenggarakan bersamaan. Sebelumnya, Stadion Angkatan Darat Thailand akan menggelar pertandingan hari terakhir, sebelum dipindah ke Bangkok. 
10 hari sebelum turnamen dimulai, masalah keamanan terkait dengan keselamatan tim-tim yang akan bertanding di Bangkok mulai menjadi perhatian. Hal ini disebabkan oleh gejolak yang terjadi di Bangkok yang juga menyebabkan ditutupnya Bandara Suvarnabhumi. Menghadapi krisis politik ini, Asosiasi Sepak Bola Thailand awalnya memutuskan untuk tetap memainkan babak grup di Bangkok, atau jika situasi bertambah buruk, pertandingan akan dimainkan di Chiang Mai atau Phuket. Pada saat itu, Vietnam dan Malaysia juga menyatakan kesiapannya untuk menjadi tuan rumah pengganti. Pada tanggal 29 November, kurang dari seminggu sebelum turnamen dimulai, Thailand akhurnya memutuskan untuk memindahkan penyelenggaraan babak grup ke Stadion Surakul, Phuket. Untuk dua pertandingan terakhir grup yang seharusnya diselenggarakan bersamaan, dengan melihat kondisi Bangkok yang sudah mulai kondusif, panitia sempat memutuskan untuk memindahkan kembali salah satu pertandingan (Thailand melawan Malaysia) ke Stadion Suphachalasai. Keputusan ini akhirnya dibatalkan atas keberatan dari , sehingga kedua pertandingan terakhir Grup B tetap diselenggarakan di Stadion Surakul walaupun dalam waktu yang tidak bersamaan. Berdasarkan keputusan tersebut, pada akhirnya stadion berikut menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini :
Grup A :
Grup B :
Wasit.
Grup A:
Grup B:
Pada babak gugur, 2 wasit lain turut bertugas. Mereka adalah:
Kualifikasi.
Kualifikasi diselenggarakan di Phnom Penh, ibu kota Kamboja, pada tanggal 17 hingga 25 Oktober 2008. Lima tim berperingkat terendah di Asia Tenggara mengikuti kualifikasi dengan format "round-robin" ini dan dua tim teratas berhak lolos ke putaran final.
Putaran final.
Babak grup.
Grup A.
"Seluruhnya dalam waktu lokal (UTC+7)"
Grup B.
"Seluruhnya dalam waktu lokal (UTC+7)"
<div id="Malaysia v Laos">
 melaju ke final setelah unggul agregat 3–1 .
 melaju ke final setelah unggul agregat 1–0.
Final.
Putaran kedua.
 menjadi juara setelah unggul agregat 3–2 .
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Pemain.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Pencetak gol terbanyak.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play.
Penghargaan ini diberikan kepada tim paling "fair" pada pertandingan yang dilakukan selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="335230" url="?curid=335230" title="Yayue">
Yayue

Yayue (Tionghoa: 雅樂, berarti "musik elegan") adalah jenis musik klasik Tionghoa yang dimainkan di istana. Yayue bermula pada zaman Zhou Barat. Bersamaan dengan hukum dan ritual, Yayue adalah representasi formal dari kekuasaan politik rakyat kelas atas. Yayue telah memengaruhi banyak jenis lagu istana lain di Asia Timur yakni, aak dari Korea, Gagaku dari Jepang dan nhã nhạc dari vietnam.
Berdasarkan catatan sejarah, yayue diciptakan oleh Adipati Zhou dibawah dukungan Raja Wu dari Zhou, setelah runtuhnya Dinasti Shang. Di dalam yayue dimasukkan pula unsur-unsur musik mistik kepercayaan Tionghoa purba serta pengaruh musik rakyat awal.
Kitab Lǐjì menuliskan saat-saat di mana yayue dipentaskan, yakni upacara persembahan langit dan bumi, dewata dan nenek moyang. Yayue juga dimainkan di peristiwa atau acara kenegaraan, kontes berkuda, berburu, dan untuk merayakan kemenangan perang. Yayue dicirikan dengan musik yang dianggap kaku dan formal, yang dimainkan hanya untuk rakyat kalangan atas. Beberapa di antaranya diikuti nyanyian. Sebagian besar tercatat di Kitab Shijing (Kitab Lagu).
Popularitas Yayue menurun seiring berkurangnya pengaruh musik dalam Periode Musim Semi dan Gugur. Bupati Wen dari Wei, katanya lebih suka mendengar musik rakyat Wei dan Zheng daripada Yayue yang membuatnya mengantuk. Konfusius diketahui pernah meratapi kejatuhan musik Yayue dan ritual.
Alat musik dalam yayue.
Alat musik dalam pementasan Yayue banyak sekali, mulai dari alat musik tiup, petik, dan perkusi. Masing-masing dikategorikan berdasarkan material terbuatnya.

</doc>
<doc id="335233" url="?curid=335233" title="Hwarot">
Hwarot

Hwarot adalah jenis hanbok, yaitu pakaian tradisional Korea, yang dikenakan oleh wanita-wanita dari lingkungan kerajaan untuk merayakan peristiwa tertentu dan juga dipakai oleh wanita dari rakyat biasa untuk upacara pernikahan tradisional Korea. Hwarot berkembang pada zaman Dinasti Goryeo dan Joseon. Hwarot diadaptasi dari "jangbaeja" , pakaian dari Dinasti Ming Tiongkok.

</doc>
<doc id="335254" url="?curid=335254" title="Kepompong (sinetron)">
Kepompong (sinetron)

Kepompong adalah sebuah sinetron remaja yang tayang di Surya Citra Televisi Indonesia (SCTV) yang diproduksi oleh Frame Ritz. Bercerita tentang kehidupan 5 orang sahabat dengan segala problemanya, mulai dari persahabatan, cinta, pengembangan diri, dan sebagainya. Sinetron ini mempunyai kelanjutan (season 2), yang berjudul Ulat Kepompong
Sinopsis.
Sinetron Kepompong ini menceritakan lima orang sahabat, yang bersahabat turunan, dalam artian bertetangga dalam satu perumahan. Ibu mereka bersahabat, hamil, dan lahir bareng dalam satu rumah sakit, dan kemudian mereka tumbuh besar dan bermain bersama.
Lima orang sahabat ini mempunyai geng yang bernama de'Rainbow. Indra adalah satu-satunya anak cowok yang menjadi anggota de'Rainbow, dia juga satu-satunya anggota de'rainbow yang beda skolah dan bisa masak, Chacha adalah cewek cantik dan sportis yang menjadi ketua geng de'Rainbow. Beda lagi dengan Beby, cewek centil satu ini memang benar-benar seorang fashionholic. Tasya, adalah cewek feminin yang hidup sederhana. Helen, cewek pintar yang seneng baca buku ini dan itu, memang sering mengambil semua keputusan dan jawaban, dari buku yang dia baca. 
Geng de'Rainbow, menjadi geng paling populer di sekolah mereka. Kepopuleran mereka membuat iri Claudya dengan teman satu-satunya, Amanda. Sehingga Claudya sangat berambisi membubarkan de'Rainbow karena popularitas de'Rainbow yang makin meninggi. Salah satu hal yang dilakukannya adalah membentuk geng baru dengan nama de'rainbow juga bersama Amanda, Beverly, Brenda dan Oyon, karena Claudya menganggap kepergian Helen untuk sekolah di luar negeri dan gagalnya menjadikan Kania sebagai anggota de'Rainbow yang baru membuat geng de'Rainbow bubar. Geng de'Rainbow "asli" dengan Geng de'Rainbow "palsu" bentukan Claudya ini menyatakan untuk bersaing dalam segala hal untuk membuktikan mana yang asli.
Indra mempunyai sebuah cafe, dimana de'Rainbow bekerja disana. Ibu mereka juga berteman dekat dan sering jalan-jalan bareng. Kisah percintaan juga turut mewarnai sinetron Kepompong. Chacha yang sempat menyukai Indra, pada akhirnya jatuh cinta dan berpacaran dengan Monky yang merupaka seorang mahasiswa. Helen si kutu buku akhirnya melabuhkan hatinya kepada Oyon yang konyol & juga seorang anak juragan kembang, meski Helen memutuskan akan berpacaran setelah lulus SMA. Tasya yang awalnya berpacaran dengan Virgo, pada akhirnya jatuh cinta dan berpacaran kepada Indra sang PPSI. Beby yang mudah suka dengan cowok (termasuk Indra dan Oyon) pada akhirnya menemukan sang prince charming nya yaitu Virgo yang merupakan cowok cool & Ketua Osis SMU Bintang.
Ojak: Pengamen cilik yang mendapat bantuan dari Indra saat mengamen
Lagu latar.
Lagu-lagu yang menjadi soundtrack sinetron ini adalah lagu yang dirilis oleh Sind3ntosca yang berjudul sama, Kepompong. Lagu ini sebelumnya sudah terlebih dahulu populer. Lagu lainnya yang menjadi soundtrack adalah lagu "Gelora Asmara", "Tuhan Tolong", dan "Cintailah Diriku" yang dinyanyikan oleh Derby Romero, serta "Cinta Pertama" yang dinyanyikan oleh Mikha Tambayong, keduanya merupakan pemeran dari sinetron Kepompong.
Ide awal sinetron ini sudah digarap sejak oktober 2007, namun baru pada tahun 2008 diterima sebuah stasiun tv untuk dibuat serialnya. Judulnya awalnya adalah D'Rainbow, dan ketika akhirnya stasiun tv tersebut memilih lagu Kepompong sebagai soundtrack (karena liriknya yang sama yaitu tentang persahabatan) merea mengusulkan bagaimana kalau judulnya diganti Kepompong.
Disiarkan Ulang.
Karena saking banyaknya permintaan di jejaring sosial facebook dan twitter, SCTV akan menyiarkan ulang/Re-run serial Kepompong mulai tanggal 13 Agustus 2012, setiap hari pukul 16.30 WIB.

</doc>
<doc id="335256" url="?curid=335256" title="Kepompong">
Kepompong

Kepompong atau pupa (bahasa Latin "pupa", 'boneka') adalah salah satu stadium kehidupan serangga yang mengalami metamorfosis. Fase ini hanya didapati pada serangga yang mengalami metamorfosis lengkap, yaitu yang meliputi empat tahap; embrio, larva, pupa, dan dewasa. Pada stadium ini struktur tubuh dewasa serangga mulai terbentuk dan struktur tubuh larva lenyap. Kepompong umumnya inaktif dan tidak dapat bergerak "(sesil)". Kepompong umumnya terbungkus dalam lapisan pelindung seperti kokon (misalnya kepompong ulat sutra), sarang (misalnya lebah), atau cangkang dan sering kali menggunakan kamuflase untuk mengecoh predator.
Kepompong berbagai jenis serangga memiliki nama yang dapat berbeda-beda, misalnya disebut "krisalis" untuk Lepidoptera.

</doc>
<doc id="335264" url="?curid=335264" title="Jonas Brothers (album)">
Jonas Brothers (album)

Jonas Brother adalah album "self titled" dari Jonas Brothers yang dirilis oleh Hollywood Records. Album ini dirilis pada 7 Agustus 2007. ""Hold On"" adalah single pertama dari album ini disusul dengan "S.O.S" sebagai single kedua dan ""When You Look Me In the Eyes"". Album ini dirilis dengan teknologi CDVU+.
Album ini telah dirilis hingga ke mancanegara dan mencapai posisi puncak di beberapa negara.

</doc>
<doc id="335279" url="?curid=335279" title="Rekayasa perkeretaapian">
Rekayasa perkeretaapian

Rekayasa perkeretaapian adalah ilmu teknik di bidang perkeretaapian yang berkaitan dengan prasarana kereta api/rekayasa sipil, sarana perkeretaapian /rekayasa mesin, sistem kelistrikan kereta api termasuk perangkat persinyalan kereta api dan komunikasi sebagai bagian dalam rekayasa elektronika yang digunakan dalam perancangan, pembuatan, pemeliharaan dan pengoperasian kereta api.
Pengelompokan rekayasa perkeretaapian.
Prasarana perkeretaapian.
Prasarana perkeretaapian yang menyangkut teknik sipil khususnya yang berkaitan dengan pembangunan dan perawatan jalan dan jembatan kereta api yang meliputi:
Sarana perkeretaapian.
Sarana perkeretaapian atau bakal pelanting mencakup :
Sistem kelistrikan kereta api.
Sistem kelistrikan perkeretaapian menjadi suatu bagian tersendiri dengan berkembangnya kereta api listrik, kereta api ringan, tehnologi baru seperti linier motor maupun yang sangat modern kereta api maglev (magnetic levitation) seperti yang digunakan di Cina antara Bandara dengan kota Shanghai.

</doc>
<doc id="335289" url="?curid=335289" title="Sony Ericsson W760">
Sony Ericsson W760

Sony Ericsson W760 adalah telepon genggam produksi Sony Ericsson. Telepon genggam ini tergolong dalam kategori telepon Walkman. Telepon genggam ini disediakan dalam warna "fancy red", "intense black" dan "rocky silver".
Fitur.
Ukuran
Berat
Layar
Memori
Kamera
Musik
Internet
Hiburan
Konektivitas
Pesan
Organiser

</doc>
<doc id="335296" url="?curid=335296" title="Jökulsárlón">
Jökulsárlón

Jökulsárlón ialah danau glasial terkenal dan terbesar di Islandia. Terletak di selatan gletser Vatnajökull, di antara Taman Nasional Skaftafell dan kota Höfn, pertama kali baru muncul antara tahun 1934-1935 dan pada tahun 1975 danau ini meluas dari 7,9 km² menjadi 18 km² sekarang akibat pencairan gletser di Islandia yang terjadi besar-besaran. Mencapai kedalaman sekitar 200 m, Jökulsárlön kemungkinan adalah danau terdalam kedua di Islandia. 
Salah satu ciri danau ini adalah banyaknya sejumlah gunung es yang melahirkan gletser Breiðamerkurjökull.

</doc>
<doc id="335299" url="?curid=335299" title="Pinguin waitaha">
Pinguin waitaha

Pinguin waitaha (Megadyptes waitaha) ialah spesies pinguin di Selandia Baru yang telah punah yang ditemukan pada bulan November 2008.
Spesies baru ditemukan oleh ilmuwan dari Universitas Otago dan Universitas Adelaide yang membandingkan tulang kaki sediaan pinguin berusia 500 tahun, 100 tahun, dan sekarang. Awalnya mereka percaya bahwa semuanya masuk spesies pinguin bermata kuning ("Megadyptes antipodes") yang sudah terancam sejak permukiman manusia. Namun, tulang yang berusia 500 tahun menghasilkan DNA yang berbeda dan "kurang lebih 10% lebih kecil daripada pinguin mata kuning. Kedua spesies itu berhubungan erat". "Penemuan kami menunjukkan bahwa pinguin mata kuning di Selandia Baru daratan bukanlah sisa populasi yang dahulu melimpah dan sekarang merosot, namun berasal dari sub-Antarktika yang relatif terkini dan menggantikan pinguin Waitaha yang sekarang lenyap," kata anggota tim Dr. Jeremy Austin, wakil direktur Australasian Centre for Ancient DNA.
Karena suku Māori setempat tidak punya catatan atas spesies berbeda ini, diperkirakan hewan ini telah punah antara tahun 1300-1500, segera setelah permukiman bangsa Polinesia di Selandia Baru. Laporan itu diterbitkan di jurnal ilmiah "Proceedings of the Royal Society B".

</doc>
<doc id="335303" url="?curid=335303" title="Rasio kecukupan modal">
Rasio kecukupan modal

Rasio kecukupan modal atau modal untuk rasio aset berbobot risiko adalah suatu cara untuk mengukur modal bank, yang ditunjukkan sebagai pembukaan kredit berbobot risiko bank. 
Rasio ini digunakan untuk melindungi depositor dan menaikkan stabilitas dan efisiensi sistem keuangan di seluruh dunia. 
Terdapat 2 jenis modal yang diukur:

</doc>
<doc id="335310" url="?curid=335310" title="Banfora">
Banfora

Banfora ialah kota di barat laut Burkina Faso dengan penduduk sebanyak 63.300 jiwa (2007). Kota ini berkembang dari industri tebu. Kota ini terletak 85 km di barat laut Bobo-Dioulasso, pada jalur kereta api Abidjan–Ouagadougou. Suku utama di kota ini adalah Bobo dan Caraboro.
Pariwisata.
Kota ini merupakan salah satu tujuan wisata utama di Burkina Faso, menyediakan akses mudah ke air terjun Karfiguela, Danau Tengrela yang dihuni kuda nil, dan Puncak Sindou - bentukan cadas alam yang unik dan terkenal di kalangan pendaki.

</doc>
<doc id="335313" url="?curid=335313" title="Dédougou">
Dédougou

Dédougou adalah sebuah kota yang terletak di Burkina Faso bagian barat. Merupakan ibukota Provinsi Mouhoun dan Region Boucle du Mouhoun. Suku utama di kota ini adalah Marka dan Bwa. Penduduk Dédougou mencapai 37.793 jiwa pada tahun 2006; 18.778 adalah pria dan 19.015 adalah wanita. Ini adalah kota terbesar ke-9 di Burkina Faso.

</doc>
<doc id="335317" url="?curid=335317" title="Fada N'Gourma">
Fada N'Gourma

Fada N'Gourma adalah sebuah kota di Burkina Faso timur, terletak 219 km di timur Ouagadougou, di kawasan Gourmantché. Kota ini didirikan oleh Diaba Lompo sebagai "Bingo". Kota ini dikenal sebagai produsen selimut dan permadani, dan juga terkenal akan produksi madunya. 

</doc>
<doc id="335322" url="?curid=335322" title="Kaya, Burkina Faso">
Kaya, Burkina Faso

Kaya ialah kota terbesar ke-8 di Burkina Faso, terletak 100 km di timur laut Ouagadougou, dan dihubungkan oleh rel. Kaya adalah pusat tenunan dan penyamakan.
Kaya adalah ibu kota Provinsi Sanmatenga.
Demografi.
Kaya berpenduduk 39.130 jiwa (2005).
Tabel di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Kaya:
Prasarana.
Kaya memiliki bandara internasional (kode: XKY) yang panjang landasan pacunya 500 m dan terletak pada ketinggian 320 m dpl.

</doc>
<doc id="335325" url="?curid=335325" title="Teori medan ligan">
Teori medan ligan

Teori medan ligan (Bahasa Inggris: "Ligand Field Theory"), disingkat LFT, adalah sebuah teori yang menjelaskan ikatan pada senyawa kompleks koordinasi. Ia merupakan aplikasi teori orbital molekul pada kompleks logam transisi. Ion logam transisi mempunyai enam orbital atom terhibridisasi dengan energi yang sama untuk berikatan dengan ligan-ligannya. Analisis LFT bergantung pada geometri kompleks. Walaupun begitu, untuk tujuan tertentu, kebanyakan analisis berfokus pada kompleks oktahedral dengan enam ligan berkoordinasi dengan logam.
Ikatan σ.
Orbital-orbital molekul yang dibentuk oleh koordinasi dapat dilihat sebagai akibat dari donasi dua elektron oleh tiap-tiap donor σ ligan ke orbital-"d" logam. Pada kompleks oktahedral, ligan mendekat ke logam sepanjang sumbu "x", "y", dan "z", sehingga orbital simetri σ nya membentuk kombinasi ikatan dan anti-ikatan pada orbital "d" dan "d". Orbital "d", "d" dan "d" yang tersisa menjadi orbital non-ikatan. Beberapa interaksi ikatan (dan anti-ikatan) yang lemah dengan orbital "s" dan "p" logam juga terjadi, menghasilkan total 6 orbital molekul ikatan (dan 6 orbital anti-ikatan).
Dalam istilah simetri molekul, enam orbital pasangan menyendiri ligan-ligan membentuk enam kombinasi linear simetri tersuai (Bahasa Inggris: "Symmetry adapated linear combination") orbital atau juga disebut sebagai orbital kelompok ligan ("ligand group orbitals"). Representasi taktereduksinya adalah "a", "t" dan "e". Logam juga mempunyai enam orbital valensi yang memiliki representasi taktereduksi yang sama, yaitu orbital s berlabel "a", orbital p berlabel "t", dan orbital "d" beserta "d" berlabel "e". Enam orbital molekul ikatan σ dihasilkan oleh kombinasi orbital SALC ligan dengan orbital logam yang bersimetri sama.
Ikatan π.
Ikatan π pada kompleks oktahedral terbentuk dengan dua cara: via orbital "p" ligan yang tidak digunakan pada ikatan σ, ataupun via orbital molekul π atau π yang terdapat pada ligan.
Orbital-orbital "p" logam digunakan untuk ikatan σ, sehingga interaksi π terjadi via orbital "d", yakni "d", "d" dan "d". Orbital-orbital ini adalah orbital yang tidak berikatan apabila hanya terjadi ikatan σ.
Satu ikatan π pada kompleks koordinasi yang penting adalah ikatan π logam ke ligan, juga dikenal sebagai ikatan balik π. Ia terjadi ketika LUMO ligannya adalah orbital π anti-ikatan. Orbital-orbital ini berenergi sangat dekat dengan orbital-orbital "d", "d" dan "d" orbitals, sehingga mereka dapat membentuk orbital ikatan. Orbital anti-ikatan ini berenergi lebih tinggi daripada orbital anti-ikatan dari ikatan σ bonding, sehingga setelah orbital ikatan π yang baru terisi dengan elektron dari orbital-orbital "d" logam, Δ meningkat dan ikatan antara ligan dengan logam menguat. Ligan-ligan pada akhirnya memiliki elektron pada orbital molekul π-nya, sehingga ikatan π pada ligan melemah.
Bentuk koordinasi ikatan π yang lain adalah ikatan ligan ke logam. Hal ini terjadi apabila orbital simetri- π "p" atau orbital π pada ligan terisi. Ia bergabung dengan orbital "d", "d" dan "d" logam, dan mendonasikan elektron-elektronnya, sehingga menghasilkan ikatan simetri-π antara ligan dengan logam. Ikatan logam-ligan menguat oleh interaksi ini, namun orbital molekul anti-ikatan dari ikatan ligan ke logam tidak setinggi orbital molekul anti-ikatan dari ikatan σ. Ia terisi dengan elektron yang berasal dari orbital "d" logam dan menjadi HOMO kompleks tersebut. Oleh karena itu, Δ menurun ketika ikatan ligan ke logam terjadi.
Stabilisasi yang dihasilkan oleh ikatan logam ke ligan diakibatkan oleh donasi muatan negatif dari ion logam ke ligan. Hal ini mengizinkan logam menerima ikatan σ lebih mudah. Kombinasi ikatan σ ligan ke logam dan ikatan π logam ke ligan merupakan efek sinergi dan memperkuat satu sama lainnya.
Karena enam ligan mempunyai dua orbital simetri π, terdapat total keseluruhan dua belas orbital tersebut. Kombinasi linear simetri tersuainya mempunyai empat degenerat triplet representasi taktereduksi, salah satunya bersimetri "t". Orbital "d", "d" dan "d" pada logam juga mempunyai simetri ini, sehingga ikatan π yang terbentuk antara logam pusat dengan enam ligan juga mempunyai simetri tersebut.

</doc>
<doc id="335326" url="?curid=335326" title="Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007">
Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007

Putaran final Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007 diselenggarakan bersama oleh Singapura dan Thailand dari 12 Januari hingga 4 Februari 2007, dan melibatkan seluruh anggota penuh ASEAN Football Federation (AFF). Turnamen ini adalah ajang besar terakhir yang diselenggarakan di Stadiun Nasional Singapura sebelum direnovasi.
Singapura berhasil mempertahankan gelarnya pada 4 Februari setelah bermain imbang 1–1 dengan Thailand di Stadion Suphachalasai, menang agregat 3–2. Empat hari sebelumnya, Singapura memenangkan putaran pertama secara kontroversial dengan skor 2–1 di Stadion Nasional Singapura.
Kualifikasi.
Babak kualifikasi diselenggarakan di Filipina pada 12 hingga 20 November 2006 yang diikuti oleh tim-tim berperingkat rendah di Asia Tenggara. Filipina dan Laos berhasil lolos dan bergabung dengan Singapura, Thailand, Indonesia, Malaysia, Myanmar, dan Vietnam dalam putaran final pada 12 Januari hingga 4 Februari 2007.
Putaran final.
Babak gugur.
Babak gugur diselenggarakan dalam dua putaran tanpa menerapkan aturan gol tandang. Apabila skor agregat setelah pertandingan kedua imbang, akan dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dilanjutkan dengan adu tendangan penalti jika diperlukan.
"Agregat 2–2, Singapura menang adu penalti"
"Thailand menang agregat 2–0"
" menang agregat 3–2"
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Pemain.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Pencetak gol terbanyak.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="335327" url="?curid=335327" title="Ouahigouya">
Ouahigouya

Ouahigouya ialah kota terpenting di Burkina Faso utara. Kota berpenduduk 122.677 jiwa ini terletak 182 km barat laut Ouagadougou. Kota ini didirikan pada tahun 1757 sebagai ibukota Yatenga, namun hancur pada tahun 1825 dan secara berulang-ulang diserang antara tahun 1870-an hingga tahun 1890-an, hingga Perancis mulai membangun benteng di sekitarnya dari tahun 1896.
Dalam Perang Natal tahun 1985, pasar kota dibom oleh angkatan Mali, hampir 100 jiwa terbunuh.
Ciri Ouahigouya termasuk makam Kaba Kango, danau buatan, dll.
Ouahigouya juga lokasi bagi sejumlah foto utama bagi film MercProductions "La Cycliste Existentiale."

</doc>
<doc id="335339" url="?curid=335339" title="Tenkodogo">
Tenkodogo

Tenkodogo ialah kota ("commune urbaine") di Burkina Faso dan terhubung dengan Koupéla dan Bittou sepanjang jalan raya N15. Tenkodogo merupakan ibu kota Region Centre-Est dan Provinsi Boulgou dan desa-desa di sekitarnya kebanyakan hidup dari peternakan hewan.
Tenkodogo merupakan ibu kota Kekaisaran Mossi yang berasal dari tahun 1120.

</doc>
<doc id="335351" url="?curid=335351" title="Limousin">
Limousin


</doc>
<doc id="335370" url="?curid=335370" title="Dragon">
Dragon

Dragon (, ) adalah unit infantri berkuda, yang terlatih dalam hal berkuda maupun aksi tempur infantri. Penggunaan istilah tersebut mulai bergeser dan selama abad ke-18, yakni dipakai untuk personel dan unit kavaleri ringan konvensional. Resimen dragon didirikan di berbagai negara Eropa selama akhir abad ke-17 hingga awal abad ke-18.
Pendirian unit dragon berkembang dari praktik pengangkutan infanteri dengan kuda ketika mereka perlu melakukan pergerakan cepat. Contohnya adalah yang diperintahkan Louis dari Nassau selama beroperasi dekat Mons di Hainaut, saat 500 infanteri diangkut dengan cara tersebut. Tahun 1552 Pangeran Alexander dari Parma mengangkut beberapa kompi infanteri dengan kuda untuk memberikan serangan kejutan. Konon dragon pertama diprakarsai oleh Marsekal de Brissac pada tahun 1600. Menurut sastra Jerman Kuno, para dragon didirikan oleh Count Ernst von Mansfeld, salah satu komandan militer Jerman termasyhur, pada awal tahun 1620-an. 
Nama dragon kemungkinan berasal dari sejenis senjata api kuno, yaitu suatu pistol ("wheellock") pendek yang disebut "dragon", karena dragon pertama yang didirikan di Perancis memiliki moncong karabin yang didekorasi dengan bentuk kepala naga (dalam bahasa Perancis disebut "dragon"). Praktik tersebut terjadi saat seluruh senjata api memiliki nama berbeda-beda, seperti kulverin, serpentine, falkon, falkonet, dsb. 

</doc>
<doc id="335372" url="?curid=335372" title="Blue">
Blue

Blue merupakan sebuah grup musik asal Inggris yang bermarkas di London. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Antony Costa, Duncan James, Lee Ryan, dan Simon Webbe. Album pertamanya adalah "All Rise" yang dirilis tahun 2001. Grup ini terpilih untuk mewakili Britania Raya di Kontes Lagu Eurovision 2011 dengan menyanyikan lagu "I Can" setelah melalui seleksi langsung.

</doc>
<doc id="335379" url="?curid=335379" title="Marlboro (rokok)">
Marlboro (rokok)

Marlboro merupakan merek rokok yang diproduksi oleh Philip Morris International, perusahaan rokok nomor satu dunia. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1904. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih. Merek rokok ini merupakan merek rokok terbaik nomor satu dunia. Saking terkenalnya, banyak orang memanggil rokok putih dengan nama "Marlboro", kendati ada juga yang tidak bermerek Marlboro, seperti Lucky Strike (British American Tobacco) dan Mild Seven (Japan Tobacco). Dalam olahraga balap, Marlboro ini mensponsori Ferrari dan Ducati. Dalam olahraga bulu tangkis, Marlboro pernah mensponsori Piala Thomas dan Piala Uber pada tahun 1984-1990, serta Piala Sudirman pada tahun 1991-1995 dan 2001-2013.
Di Formula 1, merek ini mensponsori tim Ferrari sejak tahun 1997 setelah berpisah dengan tim McLaren, di MotoGP mensponsori Ducati sejak tahun [2003] setelah berpisah dengan tim Yamaha.

</doc>
<doc id="335389" url="?curid=335389" title="Konrad Lorenz">
Konrad Lorenz

Konrad Zacharias Lorenz (7 November 1903 - 27 Februari 1989) merupakan seorang psikologi, zoologi, dan ornitologi berkebangsaan Austria. Dia memenangkan hadiah penghargaan Nobel dalam bidang Kedokteran pada tahun 1973. Pada musim gugur tahun 1936, Lorenz menghadiri sebuah simposium yang diprakarsai Prof. Van der Klaauw di Kota Leiden, Belanda. Dalam simposium ini, Lorenz bertemu dengan Nikolaas Tinbergen yang juga seorang ahli tingkah laku hewan (ethologist). Pertemuan ini nampaknya menjadi pertemuan bersejarah bagi kedua ilmuwan tersebut. Mereka berdiskusi tentang hubungan antara respon penyesuaian tempat dengan mekanisme pelepasan yang dapat menjelaskan timbulnya tingkah laku berdasarkan insting. Pemikiran mereka merupakan cikal bakal lahirnya ethologi.
Pada tahun 1973, Konrad Z. Lorenz bersama dengan Nikolaas Tinbergen dan Karl von Frisch meraih Hadiah Nobel.

</doc>
<doc id="335392" url="?curid=335392" title="Grogol, Giri, Banyuwangi">
Grogol, Giri, Banyuwangi

Grogol adalah sebuah nama desa di wilayah Giri, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Grogol terdiri dari 9 dusun, 12 Rukun Warga, 32 Rukun Tetangga
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Grogol adalah salah satu dari dua desa yang ada di Kecamatan Giri. Wilayah desa ini terdiri dari area pemukiman warga dan lahan pertanian. Sama seperti desa tetangganya, Jambesari, pemukiman warga disini terdapat di Dusun Pelinggihan, Kopendukuh, Laos, Guwo, Putuk, Lebak, Kedawung dan Kopenbayah. Pemukiman penduduk ini terpisah-pisah dipisahkan oleh lahan pertanian warga dan hutan kecil. Di desa ini, seperti desa-desa di Kecamatan Giri, Glagah dan Kalipuro, berdiri tempat penggilingan dan penjemuran gabah. Hal ini disebabkan karena lahan pertanian warga yang kebanyakan ditanami padi, meskipun ada juga yang menanam palawija dan tanaman buah-buahan. Selain perkampungan warga khas desa kini banyak pengembang perumahan yang mendirikan perumahan di desa ini.
Sosial Budaya.
Mayoritas penghuni desa ini adalah orang Osing, selain itu juga ada yang merupakan Suku Jawa. Mereka kebanyakan memang asli lahir di desa ini. Mayoritas penduduk beragama Islam. Maka di desa ini bisa banyak ditemui masjid-masjid di setiap kampung.
Akses.
Desa Grogol bisa diakses dari Kelurahan Giri dan Kelurahan Boyolangu. Selain itu juga menjadi akses jalan menuju desa lain seperti Desa Jambesari dan Desa Pesucen di Kecamatan Kalipuro. Dari Boyolangu, akses ke desa ini adalah belok kanan (asumsi dari arah simpang tiga Boyolangu, utara SMA Negeri 1 Glagah) di persimpangan sebelum perlintasan Kereta Api Boyolangu. Ikuti jalan hingga bertemu palang perlintasan kereta api manual lalu ikuti jalan lagi dan tiba di selatan Desa Grogol. Sedangkan dari arah Kelurahan Giri, jalan ke Desa Grogol ditempuh dengan belok kiri (dari arah Kota Banyuwangi/Penataban) di Simpang Tiga Lingkungan Payaman (simpang tiga samping Masjid Baitul Ma'wa Giri), ikuti jalan lalu sampai di batas wilayah Kelurahan Giri-Desa Grogol.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Desa Grogol adalah :

</doc>
<doc id="335393" url="?curid=335393" title="Boyolangu, Giri, Banyuwangi">
Boyolangu, Giri, Banyuwangi

Boyolangu adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Giri, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pada awal berdirinya Kabupaten Banyuwangi daerah ini disebut Gunung (Bukit) Silangu. Dimana disana terdapat sebuah petilasan Buyut Jakso.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Boyolangu terdiri dari 6 lingkungan, 8 Rukun Warga dan 20 Rukun Tetangga
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Boyolangu adalah salah satu dari empat kelurahan di Kecamatan Giri. Sisi timur lingkungan ini masih dianggap sebagai wilayah penyangga Kota Banyuwangi, terutama yang dilewati Jalan Mawar. Kelurahan ini terdiri dari perkampungan, perumahan dan lahan pertanian warga. Perumahan-perumahan banyak berdiri di sisi timur, seperti Perumahan Garuda Regency dan Perumahan Permata Jingga. Kemudian perkampungan warga terdapat di area sekitar simpang tiga Boyolangu (masuk gapura) dan di Lingkungan Porong. Sisanya adalah lahan pertanian berupa sawah dan tanaman lain seperti palawija dan buah-buahan. Kantor Lurah berada di tepi jalan Boyolangu-Jambesari, di kelilingi lahan persawahan warga. Kelurahan ini juga dilewati jalur kereta api yang melintasi Jalan Boyolangu-Jambesari.
Untuk menuju ke kelurahan ini bisa melewati beberapa jalur, yakni dari arah Persimpangan Penataban dan Simpang Tiga Tong SMA Negeri 1 Glagah. Dari Persimpangan Penataban masuk ke Jalan Mawar, dan jika dari Simpang Tiga Tong masuk ke Jalan Teratai. Kelurahan ini dilewati Jalan Teratai, Jalan Mawar dan Jalan Boyolangu-Jambesari. Ketiga Jalan ini dihubungkan dengan simpang tiga Boyolangu.
Di Kelurahan ini juga ada Makam Buyut Jakso, seorang "Abdi dalem" yang bekerja sebagai tukang rumput di Pendapa Kabupaten Banyuwangi pada masa bupati pertama Tumenggung Wiraguna I (Mas Alit).
Sosial Budaya.
Mayoritas penduduk Kelurahan Boyolangu adalah Suku Osing, ada juga yang berasal dari Suku Jawa dan suku lainnya. Suku Osing tersebar diseluruh kelurahan mulai dari perkampungan yang berada di dekat Simpang Tiga Boyolangu hingga di bagian utara seperti Lingkungan Porong. Perumahan-perumahan yang ada di kelurahan ini biasanya didiami oleh pendatang (selain Suku Osing) walaupun orang suku Osing ada yang tinggal di perumahan-perumahan tersebut.
Kelurahan ini memiliki sebuah upacara adat Puter Kayun, yaitu sebuah pawai delman hias yang berute dari Boyolangu hingga ke Pantai Watudodol dan tiba di Watudodol melarung sesaji. Biasanya tradisi ini dilakukan saat lebaran.
Berdasarkan data tahun 2015, kelurahan yang luas wilayahnya sebesar 13,28 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 5.033 jiwa, yang terdiri dari 2.558 laki-laki dan 2.475 perempuan. Artinya kelurahan ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 103,35. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 1.092 jiwa usia 0-14 tahun, 998 jiwa 15-29 tahun, 1.233 jiwa 30-44 tahun, 996 jiwa 45-59 tahun dan 714 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 739 jiwa, kehutanan (17 jiwa), perkebunan (12 jiwa), perikanan dan peternakan (43 jiwa), pertambangan (5 jiwa), industri (612 jiwa), perdagangan (540 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 643 jiwa (yang terbagi lagi menjadi sektor keramah-tamahan 28 jiwa, sektor transportasi dan pergudangan 68 jiwa, informasi dan komunikasi 10 jiwa, keuangan dan asuransi 21 orang, pendidikan 100 orang, kesehatan 26 orang, kemasyarakatan 225 orang dan properti dan kebutuhan 165 orang).
Sedangkan pemeluk agama di kelurahan ini didominasi pemeluk agama Islam (5.070 jiwa), disusul dengan Katolik (5 jiwa), Budha (3 orang) dan Hindu (2 orang).
Buyut Jakso dan Puter Kayun.
Buyut Jakso atau yang bernama asli Ki Martojoyo ini berasal dari Lumajang dan bertugas sebagai pencari rumput dan tukang memberi makan kuda di Pendapa Kabupaten Banyuwangi. Konon, Diceritakan bahwa saat di Pendapa turun hujan lebat, dan Ki Martojoyo sibuk mencari rumput di lapangan depan Pendapa (kini Taman Sritanjung). Bupati Mas Alit lalu memerintahkan pelayan pendapa untuk memanggil Ki Martojoyo masuk. Namun Ki Martojoyo tetap melanjutkan pekerjaannya dengan pakaiannya yang tidak basah sama sekali. Pelayan terkaget-kaget melihat hal itu dan melapor ke Bupati Mas Alit. Mas Alit lalu mendatangi Ki Martojoyo yang sedang memberi makan kuda dan ternyata benar apa yang diceritakan tadi. Mas Alit lalu menyadari bahwa Ki Martojoyo adalah seorang yang berilmu tinggi. Ki Martojoyo lalu diberikan jabatan sebagai Jaksa Agama (Penghulu) dan penasehat kabupaten. Namun jabatan ini diembannya sebentar saja karena alasan usia. Ia lalu pergi ke Gunung Silangu dan tinggal disana.
Ia juga berperan saat Residen Schopoff berniat membuat jalan raya dari Surabaya ke Banyuwangi. Saat itu kerja paksa menggunakan tenaga rakyat pribumi, sehingga timbul banyak korban jiwa. Korban jiwa makin banyak manakala kelompok kerja ini menggali gunung penuh batu. Buyut Jakso bersama anak angkatnya bernama Nuriman (anak dari Ki Lemani, warga Gunung Silangu) lalu memimpin pengerjaan ini dengan syarat bahwa tentara VOC juga harus ikut membantu. Penggalian gunung ini berhasil, menyisakan sebuah batu besar ditengah jalan, yang kini dikenal sebagai Watu Dodol. Maka dari itu diadakan upacara adat Puter Kayun, yaitu sebuah pawai delman hias yang berute dari Boyolangu hingga ke Pantai Watudodol dan tiba di Watudodol melarung sesaji.
Konon, Buyut Jakso ini tidak meninggal dunia namun jasadnya menghilang ("musno"). Sebelumnya ia berpesan kepada anak angkatnya, Nuriman yang akhirnya digelari Singosari (gelar ini didapat dari masyarakat Weringinan, Boyolangu) bahwa jika jasadnya kelak menghilang maka buatlah tanda di tempat ini. Kemudian setelah Buyut Jakso menghilang, Singosari lalu membuat semacam petilasan yang saat ini dikenal sebagai petilasan Buyut Jakso.
Lembaga Pendidikan.
Kelurahan ini memiliki 3 SD Negeri, 1 MI Swasta.
Lembaga pendidikan di Keluarahan Boyolangu :
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Kelurahan Boyolangu memiliki 1 Polindes, 1 Pustu dan 8 Posyandu. Terdiri dari tenaga 3 perawat. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 3 tukang pijat.
Jumlah pasangan usia subur sebesar 987 pasangan dan 685 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut.
Pertanian dan peternakan.
Pada Kelurahan Boyolangu komoditas padi memiliki luas lahan panen sebesar 635 ha dan produksi sejumlah 3.798 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Tempat Ibadah.
Kelurahan Boyolangu memiliki 4 Masjid dan 26 Musala.
Industri dan perdagangan.
Kelurahan Boyolangu memiliki industri berupa makanan dan minuman (8 buah), perkayuan dan furnitur (4 buah), tambang non-logam (7 buah). 

</doc>
<doc id="335394" url="?curid=335394" title="Mojopanggung, Giri, Banyuwangi">
Mojopanggung, Giri, Banyuwangi

Mojopanggung adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Giri, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Mojopanggung adalah salah satu kelurahan yang ada di Kecamatan Giri. Wilayah ini masuk wilayah perkotaan Banyuwangi. Terdapat dua lingkungan di kelurahan ini yaitu Cungking dan Mojoroto. Kedua Lingkungan ini dipisahkan oleh jalan lingkar (Gajah Mada dan Brawijaya). Cungking di bagian barat dan Mojoroto di bagian timurnya.
Cungking merupakan daerah di mana kita masih dapat menemukan kekhasan masyarakat Osing, meskipun sudah berada di wilayah perkotaan namun masih sangat kental nuansa budaya di daerah ini. Gandrung wanita pertama juga berasal dari daerah ini.
Tidak salah bersama kelurahan bakungan, nama - nama jalan di lingkungan Cungking menggunakan nama kesenian daerah Banyuwangi, seperti Kendang Kempul, Hadrah Caruk, Gandrung, Angklung Caruk.
Sarana Olahraga Komplek Olahraga Tawang Alun juga berada di kelurahan ini.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Mojopanggung terdiri dari 2 lingkungan, 6 Rukun Warga, dan 23 Rukun Tetangga
Lembaga Pendidikan.
Sarana Pendidikan yang terdapat di Mojopanggung,
Transportasi.
Transportasi umum yang melewati kelurahan ini adalah :

</doc>
<doc id="335396" url="?curid=335396" title="Penataban, Giri, Banyuwangi">
Penataban, Giri, Banyuwangi

Penataban adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Giri, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Penataban terdiri dari 2 lingkungan, 6 Rukun Warga dan 19 Rukun Tetangga
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Penataban adalah salah satu wilayah penyangga Kota Banyuwangi. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Mojopanggung di selatan, Kelurahan Boyolangu di barat, Kelurahan Giri di utara dan Kota Banyuwangi di timur. Batas kelurahan ditandai dengan sebuah plang di dekat simpang tiga menuju GOR Tawangalun di Jalan Gajah Mada (dengan Mojopanggung), sebuah tanda di Jalan Mawar (dengan Boyolangu). Kelurahan ini dilewati oleh beberapa jalan raya seperti Jalan Gajah Mada, Jalan Letkol Istiqlah dan Jalan Hayam Wuruk dan Jalan Mawar, keempat jalan tersebut tersambung di Persimpangan ("traffic light") Penataban.
Di tepi Jalan Gajah Mada yang menjadi bagian dari Kelurahan Penataban, berdiri beberapa toko dan rumah warga. Selain itu terdapat SPBU Penataban di sisi timur jalan, dan Perumahan Dinas PT Pusri di sisi barat jalan. Di Jalan Letkol Istiqlah terdapat Kantor Kecamatan Giri, Kantor BPJS Kesehatan dan Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (Stikes) Banyuwangi. Sedangkan di Jalan Mawar terdapat Hotel Tanjung Asri, SMK PGRI 1 Banyuwangi dan MTs Negeri Banyuwangi. Pada tahun 2013, sebuah Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK) dibangun di Kelurahan ini. Pemukiman warga banyak terdapat di Jalan Hayam Wuruk dan jalan-jalan kecil yang terhubung dengan empat jalan raya tersebut. Lahan persawahan juga ada di wilayah kelurahan ini walaupun semakin sedikit karena pembangunan bangunan baru.
Sosial Budaya.
Mayoritas penduduk kelurahan ini adalah Suku Osing walaupun ada beberapa keluarga yang berasal dari Suku Jawa, Suku Bali, Suku Madura dan Suku Minangkabau. Mereka (yang merupakan Orang Osing) berbahasa Osing dengan dialek Penataban. Dialek Penataban ini dinilai unik karena seperti "ceplas-ceplos" dan beberapa kata unik seperti menyebut "mut" untuk permen, "nyen" untuk bakso, dan "tipak ninong" untuk delman. Mayoritas penduduk beragama Islam, ditandai dengan beberapa Masjid dan Surau berdiri di Kelurahan ini.
Berdasarkan data tahun 2015, kelurahan yang luas wilayahnya sebesar 9,29 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 6.375 jiwa, yang terdiri dari 3.268 laki-laki dan 3.107 perempuan. Artinya kelurahan ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 105,18. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 1.145 jiwa usia 0-14 tahun, 1.772 jiwa 15-29 tahun, 1.753 jiwa 30-44 tahun, 1.211 jiwa 45-59 tahun dan 493 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 423 jiwa, kehutanan (9 jiwa)perikanan dan peternakan (17 jiwa), pertambangan (1 jiwa), industri (405 jiwa), perdagangan (569 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 1.466 jiwa (yang terbagi lagi menjadi sektor keramah-tamahan 37 jiwa, sektor transportasi dan pergudangan 158 jiwa, informasi dan komunikasi 49 jiwa, keuangan dan asuransi 73 orang, pendidikan 189 orang, kesehatan 65 orang, kemasyarakatan 847 orang dan properti dan kebutuhan 21 orang).
Sedangkan pemeluk agama di kelurahan ini didominasi pemeluk agama Islam (5.493 jiwa), disusul dengan Kristen Protestan (38 jiwa) dan Katolik (22 jiwa).
Lembaga Pendidikan.
Kelurahan ini memiliki 2 SD (1 SD Negeri dan 1 SD Swasta), 1 MI Swasta, 2 MTs (1 MTs negeri, 1 MTs Swasta), 1 SMK Swasta, 1 MA Swasta dan 1 Sekolah Tinggi. 
Lembaga pendidikan yang ada di Kelurahan Penataban :
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Kelurahan Penataban memiliki 1 Rumah Sakit Umum, 1 Polindes dan 8 Posyandu. Terdiri dari tenaga 6 dokter dan 2 perawat. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 2 tukang pijat.
Jumlah pasangan usia subur sebesar 924 pasangan dan 646 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut.
Pertanian dan peternakan.
Pada Kelurahan Penataban komoditas padi memiliki luas lahan panen sebesar 258 ha dan produksi sejumlah 1.513 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Tempat Ibadah.
Kelurahan Penataban memiliki 2 Masjid dan 17 Musala.
Industri dan perdagangan.
Kelurahan Penataban memiliki industri berupa makanan dan minuman (7 buah), perkayuan dan furnitur (2 buah), tambang non-logam (2 buah) dan tambang non-logam (3 buah). Memiliki 1 pasar umum.
Transportasi.
Transportasi umum yang melewati kelurahan ini adalah :

</doc>
<doc id="335397" url="?curid=335397" title="Giri, Giri, Banyuwangi">
Giri, Giri, Banyuwangi

Giri adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Giri, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Nama Kelurahan ini diambil dari nama salah satu Wali Sanga, yaitu Sunan Giri yang lahir di Blambangan. Belum diketahui apakah Sunan Giri lahir di wilayah kelurahan ini atau tidak.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Giri terdiri dari 5 lingkungan, 6 Rukun Warga dan, 23 Rukun Tetangga
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Giri adalah salah satu wilayah penyangga Kota Banyuwangi. Wilayahnya berada di ketinggian 50-100 mdpl. Wilayahnya terdiri dari perkampungan dan perumahan warga serta lahan pertanian. Wilayah kelurahan ini dilewati beberapa jalan raya seperti Jalan Hayam Wuruk, Jalan Raden Wijaya dan Jalan MH Thamrin. Perkampungan warga terletak berdekatan dengan jalan raya dan di beberapa lingkungan seperti Lingkungan Payaman. Beberapa perumahan terletak berhubungan dengan Jalan MH Thamrin dan Jalan Raden Wijaya. Dan lahan pertanian terletak di belakang perkampungan, dekat perumahan dan ada satu lokasi persawahan di tepi Jalan Raden Wijaya.
Hanya sebagian kecil Jalan Hayam Wuruk yang menjadi bagian dari Kelurahan Giri, berdasarkan batas sebuah sungai yang melintang di Jalan Hayam Wuruk dan menjadi batas Kelurahan Giri dengan Kelurahan Penataban. Di Jalan tepi Jalan Raden Wijaya sendiri terdapat jalan setapak menuju ke Makam Buyut Sayu Atika yang dipercaya sebagai makam ibu dari Sunan Giri. Nama Sayu Atika ini berlainan dengan cerita yang mengatakan nama lain yaitu Dewi Sekardadu (putri Menak Sembuyu, penguasa Blambangan) yang makamnya sendiri ada di Sidoarjo. Sedangkan yang ada di Jalan MH Thamrin adalah rumah warga, kantor lurah, perumahan dan beberapa toko. Jalan MH Thamrin menghubungkan Kelurahan Giri dengan wilayah Keluarahan Pengantigan, Kecamatan Kota dan Jalan Raden Wijaya menghubungkan Kelurahan Giri dengan wilayah Kecamatan Kalipuro.
Sosial Budaya.
Mayoritas penduduk di Kelurahan Giri beragama Islam dan berasal dari Suku Osing, meskipun ada penduduk lain yang beragama selain Islam seperti Kristen Protestan, Hindu dan Katolik dan berasal dari suku lain seperti Suku Jawa. Bahasa sehari-hari yang dituturkan adalah Bahasa Osing, Bahasa Jawa yang berasimilasi dengan Bahasa Osing dan Bahasa Indonesia. Pekerjaan penduduk Kelurahan Giri beragam, ada yang berprofesi sebagai petani, tenaga pendidik, pengusaha/wiraswasta ataupun Pegawai Negeri Sipil.
Berdasarkan data tahun 2015, kelurahan yang luas wilayahnya sebesar 11,68 % dari luas keseluruhan kecamatan ini, berpenduduk sejumlah 4.362 jiwa, yang terdiri dari 2.225 laki-laki dan 2.137 perempuan. Artinya kelurahan ini memiliki rasio jenis kelamin sebesar 104,12. Jumlah penduduk ini terdiri dari komposisi 1.119 jiwa usia 0-14 tahun, 934 jiwa 15-29 tahun, 1.081 jiwa 30-44 tahun, 787 jiwa 45-59 tahun dan 441 jiwa 60 tahun ke atas.
Pekerjaan warga di bidang pertanian sebanyak 368 jiwa, kehutanan (5 jiwa), perkebunan (5 jiwa), perikanan dan peternakan (32 jiwa), pertambangan (19 jiwa), industri (498 jiwa), perdagangan (434 jiwa) dan sektor jasa sebanyak 783 jiwa (yang terbagi lagi menjadi sektor keramah-tamahan 43 jiwa, sektor transportasi dan pergudangan 146 jiwa, informasi dan komunikasi 16 jiwa, keuangan dan asuransi 15 orang, pendidikan 100 orang, kesehatan 22 orang, kemasyarakatan 325 orang dan properti dan kebutuhan 116 orang).
Sedangkan pemeluk agama di kelurahan ini didominasi pemeluk agama Islam (4.345 jiwa), disusul dengan Kristen Protestan (56 jiwa), Katolik (29 jiwa), Budha (6 orang) dan Hindu (4 orang).
Akses.
Wilayah kelurahan ini bisa diakses di Jalur Lingkar Luar Kota Banyuwangi (Jalan Brawijaya - Hayam Wuruk - Raden Wijaya - R. Soeprapto - Argopuro). Setelah melewati jembatan di Jalan Hayam Wuruk maka akan tiba di Kelurahan Giri. Kelurahan Giri juga bisa dicapai dari titik Persimpangan Lateng ke arah barat melewati Kelurahan Pengantigan.
Pendidikan.
Kelurahan ini memiliki 3 (2 SD Negeri, 1 SD Swasta), 1 SMP Swasta.
Data mengenai jumlah murid, guru dan sekolah masing-masing jenjang, baik negeri maupun swasta (2015) adalah sebagai berikut :
Kesehatan.
Kelurahan Giri memiliki 1 Pustu dan 10 Posyandu. Terdiri dari tenaga 1 perawat. Tenaga non medis yang ada terdiri dari 3 tukang pijat.
Jumlah pasangan usia subur sebesar 995 pasangan dan 702 pasangan yang mengikuti program KB dengan rincian sebagai berikut.
Pertanian dan peternakan.
Pada Kelurahan Giri komoditas padi memiliki luas lahan panen sebesar 320 ha dan produksi sejumlah 1.975 ton. Sedangkan komoditas lainnya adalah sebagai berikut.
Tempat Ibadah.
Kelurahan Giri memiliki 5 Masjid dan 20 Musala.
Industri dan perdagangan.
Kelurahan Giri memiliki industri berupa makanan dan minuman (13 buah), perkayuan dan furnitur (7 buah), tambang logam (2 buah) dan tekstil (1 buah). 
Transportasi.
Transportasi umum yang melewati Kelurahan Giri adalah :

</doc>
<doc id="335398" url="?curid=335398" title="Gagaku">
Gagaku

Sejarah.
Gagaku adalah musik upacara resmi yang berasal dari Tiongkok, Semenanjung Korea, dan Asia Selatan pada abad ke-10. Di Cina, yayue adalah musik yang dimainkan sewaktu upacara resmi. Di antara repertoar gagaku yang dimainkan di Jepang pada zaman sekarang, di dalamnya terdapat lagu-lagu yayue yang dimainkan sebagai lagu pesta pada zaman Dinasti Tang. Sama halnya dengan Jepang, Vietnam dan Korea juga mengimpor musik tradisional dari Tiongkok. Di Korea musik sejenis gagaku disebut aak, sementara di Vietnam disebut nhã nhạc.
Hingga sebelum zaman Meiji, di Jepang terdapat organisasi gagaku bernama Sanpōgakuso. Organisasi ini terdiri dari tiga kelompok yang berkedudukan di Osaka (Shitennō-ji), Kyoto (Gosho), dan Nara (Kasuga Taisha). Setiap kelompok memiliki aliran masing-masing.

</doc>
<doc id="335406" url="?curid=335406" title="Musée d'Art et d'Histoire du Judaïsme">
Musée d'Art et d'Histoire du Judaïsme

Musée d'Art et d'Histoire du Judaïsme merupakan sebuah museum seni dan sejarang Yahudi yang terletak di Hôtel de Saint-Aignan, 71, rue du Temple di Marais, Paris, Perancis. Dibuka setiap hari kecuali Sabtu; harga masuk ditetapkan.
Museum ini didirikan tahun 1986 ketika Walikota Paris Jacques Chirac, menjadikan Hôtel de Saint-Aignan (1650) sebagai museum peradaban Yahudi. Interiornya diubah pada 1993, dengan koleksi awal ditata tahun 1998 dengan menggabungkan hadiah Strauss-Rotschild yang dibuat oleh Isaac Strauss dan diberikan oleh Baroness Nathaniel de Rotschild tahun 1890 kepada Musée de Cluny, dengan koleksi diatur kembali sejak 1948 oleh Musée d'Art Juif. Koleksi ini telah diperbarui dengan akuisisi dan sumbangan benda seni, sejarah dan etnologi.
Museum ini menceritakan sejarah masyarakat Yahudi di Perancis, Eropa, dan Afrika Utara, mulai Abad Pertengahan hingga sekarang. Memiliki arsip Dreyfus affair, seni abad ke-20 (Chagall, Modigliani, Soutine, Michel Kikoine), juga objets d'art, tekstil dan manuskrip, dan aula berkursi 182. Museum Carnavalet telah menyumbangkan koleksi nisan makam abad pertengahannya.

</doc>
<doc id="335407" url="?curid=335407" title="FIA GT Championship">
FIA GT Championship

FIA GT Championship merupakan sebuah kejuaraan balap mobil Internasional diorganisasikan oleh FIA, Kejuaraan pembalap dan kejuaraan manufaktur berdasarkan kejuaraan terpisah, tetapi dasar serupa sistem penilaian. Kejuaraan ini didirikan pada tahun 1997.
Kejuaraan ini terbagi menjadi 2 bagian yaitu GT1 dan GT2.

</doc>
<doc id="335409" url="?curid=335409" title="Musée d'Art Juif">
Musée d'Art Juif

Musée d'Art Juif merupakan sebuah museum pribadi seni Yahudi yang terletak di 42, rue des Saules, Paris, Perancis. Dibuka setiap hari kecuali Jumat, Sabtu, dan hari libur Yahudi.
Museum ini didirikan tahun 1948 untuk mengingatkan kembali pada budaya yang dihancurkan oleh Holocaust. Koleksi pertamanya adalah benda religius yang disumbangkan tahun 1951 oleh Jewish Restitution Successor Organization, dan koleksi dokumen mengenai arsitektur sinagog Eropa. Marie Chabchay, kurator pertama museum, mulai membuat koleksi karya grafis oleh seniman Rusia, Jerman, dan Paris. Tahun 1998 sebagian koleksinya dipindahkan ke Musée d'Art et d'Histoire du Judaïsme.
Museum ini memiliki dua belas ruangan dengan koleksi yang meliputi replika sinagog, benda etnologi, lukisan, pahatan, dan nisan makam dari Praha.

</doc>
<doc id="335410" url="?curid=335410" title="O. Henry">
O. Henry

O. Henry adalah nama pena yang dipakai novelis Amerika Serikat William Sydney Porter () Ia dikenal sebagai penulis yang produktif, seluruhnya ada 381 cerita pendek yang ditulisnya. Dikenal pandai menggambarkan kesedihan dan kegembiraan orang biasa, cerita ditulisnya dengan kata-kata yang cerdas, penuh permainan kata-kata, penokohan yang mendalam, dan akhir cerita yang tidak terduga. Sebagai penulis cerita pendek, namanya kemungkinan bisa disejajarkan dengan Saki.
Sebagian besar cerita memakai latar waktu pada awal abad ke-20 ketika O. Henry masih hidup. Sebagian dari cerita terjadi di New York City, dan sebagian di antaranya melibatkan orang biasa, juru tulis, polisi, dan pelayan.
Biografi.
Masa muda.
William Sidney Porter lahir pada 11 September 1862, di Greensboro, Carolina Utara. Nama tengahnya ketika bayi adalah Sidney. Ia mengubah ejaan nama tengahnya menjadi Sydney pada tahun 1898. Ayahnya adalah seorang dokter bernama Dr Algernon Sidney Porter (1825-1888), dan ibunya bernama Mary Jane Virginia Swaim Porter (1833-1865). Orang tuanya menikah pada 20 April 1858. Ketika William berusia tiga tahun, ibunya meninggal karena tuberkulosis. Ayahnya kemudian membawanya pindah ke rumah nenek dari pihak ibu. Sebagai seorang anak, Porter selalu membaca, mulai dari buku klasik hingga novel picisan. Karya favoritnya adalah cerita "Seribu Satu Malam" terjemahan Lane, dan "Anatomy of Melancholy" karya Robert Burton.
Porter lulus dari sekolah dasar milik bibinya, Sekolah Dasar Evelina Maria Porter pada tahun 1876. Dia kemudian terdaftar di School Menengah Atas Lindsey Street. Bibinya terus mengajarnya sebagai tutor hingga Porter berusia lima belas. Pada 1879, ia mulai bekerja di toko obat pamannya, dan pada tahun 1881, pada usia sembilan belas, ia mendapat lisensi sebagai seorang apoteker. Di toko obat sang paman, ia juga memamerkan bakat alami yang dimilikinya dengan membuat gambar sketsa warga kota yang ditemuinya.
Pindah ke Texas.
Porter bepergian ke Texas bersama Dr. James K. Hall pada bulan Maret 1882, sambil berharap perubahan cuaca akan membantu meringankan batuk berkepanjangan yang dideritanya. Dia tinggal di peternakan domba milik putra James yang bernama Richard Hall di La Salle County dan membantu sebagai gembala, buruh peternakan, memasak, dan pramusiwi. Sementara di peternakan, dia belajar sedikit bahasa Spanyol dan bahasa Jerman dari para imigran buruh peternakan. Dia juga menghabiskan waktu membaca literatur klasik. Keadaan kesehatan Porter membaik, dan dia bepergian dengan Richard ke Austin pada tahun 1884. Ia akhirnya memutuskan untuk tinggal di Austin dan diterima menumpang di rumah keluarga Harrells yang sahabat baik Richard. Porter bergonta-ganti pekerjaan selama beberapa tahun berikutnya, pertama sebagai apoteker kemudian sebagai juru gambar, kasir bank, dan wartawan. Dia juga mulai menulis sebagai pekerjaan sampingan.
Kehidupan sosial Porter di Austin juga aktif. Ia bergabung dengan grup-grup bernyanyi dan drama. Porter dulunya seorang penyanyi dan musisi yang baik. Ia dapat memainkan gitar dan mandolin. Dia menjadi anggota dari "Hill City Quartet," kelompok pria muda yang bernyanyi di pertemuan-pertemuan dan menyanyikan serenade untuk wanita-wanita muda di kota. Porter lalu bertemu dan berpacaran dengan Athol Estes yang tujuh belas tahun lebih tua dan dibesarkan oleh sebuah keluarga kaya. Ibu sang pacar berkeberatan keduanya berhubungan karena Athol sakit, menderita tuberkulosis. Pada tanggal 1 Juli 1887, Porter melarikan Athol ke rumah Pendeta RK Smoot, dan keduanya menikah di sana.
Pasangan suami istri Porter itu terus berpartisipasi dalam kelompok musik dan teater. Athol mendorong suaminya untuk berkonsentrasi menulis. Athol melahirkan seorang putra pada tahun 1888, namun meninggal beberapa jam setelah lahir. Anak kedua mereka lahir pada bulan September 1889, seorang anak perempuan yang diberi nama Margaret Worth Porter. Richard Hall, teman lama Porter ketika itu sudah menjabat Komisaris Tanah Texas dan menawari Porter pekerjaan. Porter mula bekerja sebagai juru gambar di Kantor Agraria Texas (General Land Office) pada tahun 1887 dengan gaji AS$100 per bulan. Pekerjaannya menggambar peta dari survei dan catatan lapangan. Meskipun gaji yang diterimanya cukup untuk menghidupi keluarga, ia terus menulis untuk majalah dan surat kabar.
Di Kantor Agraria Texas tempatnya bekerja, ia mulai mengembangkan karakter dan plot untuk cerita-cerita seperti "Georgia's Ruling" (1900), dan "Buried Treasure" (1908). Bangunan gedung kantor tempatnya bekerja yang mirip kastil mengilhami cerita-cerita seperti "Bexar Scrip No. 2692" (1894).
Pekerjaannya di kantor agraria didapatnya karena koneksi politik. Richard Hall mencalonkan diri sebagai gubernur dalam pemilihan tahun 1890, namun kalah. Porter mengundurkan diri pada awal tahun 1891 ketika gubernur yang disumpah mulai bekerja.
Pada tahun yang sama, Porter diterima bekerja di First National Bank of Austin sebagai kasir dan pemegang buku. Gaji yang diterima sama besarnya dengan gaji yang diterimanya di kantor agraria. Bank tempatnya bekerja beroperasi secara informal, Porter juga tampaknya ceroboh dalam soal pembukuan, dan bahkan mungkin ikut menyelewengkan dana. Pada tahun 1894, bank tempatnya bekerja menuduhnya telah melakukan penggelapan. Dia dipecat tetapi tidak didakwa.
Ia kemudian mencurahkan seluuruh waktunya untuk menulis mingguan humor "The Rolling Stone" yang dimulainya saat bekerja di bank. Mingguan tersebut memuat satire mengenai kehidupan, masyarakat, dan politik, termasuk sketsa dan cerita-cerita pendek karya Porter. Meskipun akhirnya mencapai sirkulasi di atas 1.500 eksemplar, mingguan tersebut bangkrut pada bulan April 1895 karena tidak pernah memberikan pendapatan yang memadai. Meskipun demikian, tulisan dan gambar-gambarnya telah menarik perhatian para editor di "Houston Post".
Porter dan keluarganya pindah ke Houston pada tahun 1895. Di kota tersebut, ia mulai menulis untuk harian "Houston Post". Gajinya hanya AS$25 per bulan, tetapi terus meningkat sejalan dengan popularitasnya yang mulai meroket. Porter mengumpulkan ide untuk kolom-kolomnya dengan berkeliaran di lobi-lobi hotel, mengamat-amati dan berbicara dengan orang-orang di sana. Teknik tersebut digunakannya di sepanjang kariernya sebagai penulis.
Namun sial baginya, ketika ia berada di Houston, First National Bank of Austin diaudit oleh auditor federal, dan mereka menemukan ketidakberesan akibat penggelapan yang menyebabkan dirinya dipecat. Ia kemudian resmi sebagai terdakwa dan ditangkap berdasarkan tuduhan penggelapan.
Kehidupan sebagai buronan.
Bapak mertua Porter membayar uang jaminan agar Porter dikeluarkan dari penjara. Namun pada tanggal 7 Juli 1896, sehari sebelum Porter diadili, dia melarikan diri, pertama ke New Orleans dan kemudian ke Honduras . Ketika bersembunyi di sebuah hotel di Trujillo selama beberapa bulan, ia menulis cerita "Cabbages and Kings". Dalam cerita itu ia menciptakan istilah "republik pisang" untuk menggambarkan negara Honduras. Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil, negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin. Porter telah memulangkan Athol dan Margaret kembali ke Austin untuk tinggal bersama orang tua Athol. Sayangnya, istrinya sudah terlalu sakit untuk kembali menemani Porter di Honduras seperti yang telah direncanakannya. Ketika mengetahui istrinya sedang sekarat, Porter pulang ke Austin pada bulan Februari 1897 dan menyerahkan diri kepada pengadilan, menunggu pengadilan banding. Bapak mertua Porter sekali lagi membayar uang jaminan sehingga Porter bisa tinggal bersama Athol dan Margaret.
Athol Estes Porter meninggal dunia akibat tuberkulosis pada 25 Juli 1897. Porter yang tidak banyak dapat membela diri dinyatakan bersalah atas penggelapan pada Februari 1898, dan dijatuhi hukuman lima tahun penjara. Ia masuk penjara pada 25 Maret 1898, sebagai tahanan federal yang 30664 di Lembaga Pemasyarakatan Ohio di Columbus, Ohio. Ketika berada di penjara, Porter yang juga seorang apoteker berlisensi, bekerja di rumah sakit penjara sebagai apoteker malam. Porter diberi sebuah kamar sendiri di bangunan sayap rumah sakit, dan tidak ada catatan bahwa dia benar-benar menghabiskan waktu di blok sel penjara. Selama di penjara, ia menerbitkan empat belas cerita dengan menggunakan berbagai nama samaran. Namun dirinya menjadi betul-betul terkenal setelah menggunakan nama pena "O. Henry" yang pertama kali dipakainya ketika menulis cerita "Whistling Dick's Christmas Stocking" yang dimuat dalam "McClure's Magazine" edisi Desember 1899. Seorang teman di New Orleans bertugas menyampaikan cerita-ceritanya kepada penerbit, sehingga penerbit tidak tahu kalau penulis yang sebenarnya sedang dipenjarakan. Porter dibebaskan pada 24 Juli 1901 karena perilaku yang baik setelah menjalani hukuman tiga tahun. Porter bertemu kembali dengan putrinya Margaret yang waktu itu sudah berusia 11 tahun di Pittsburgh, Pennsylvania, kota tempat orang tua Athol pindah setelah Porter menjadi terdakwa. Margaret tidak pernah diberitahu bahwa ayahnya menjalani hukuman penjara, dan hanya diberitahu bahwa ia pergi untuk urusan bisnis.
Memulai hidup baru.
Periode menulis paling produktif dimulainya pada tahun 1902, setelah ia pindah ke New York City untuk tinggal dekat dengan penerbit-penerbitnya. Semasa tinggal di sana, ia menulis 381 cerita pendek. Dia dapat menyelesaikan sebuah cerita dalam seminggu, dan itu dilakukannya selama lebih dari setahun untuk "New York World Sunday Magazine". Kecerdasannya menulis, karakterisasi, dan akhir cerita yang tidak terduga menjadikan dirinya dikagumi pembaca, tetapi sering dikecam para kritikus. Pada tahun 1907, Porter menikah lagi dengan pacar masa kanak-kanaknya yang bernama Sarah (Sallie) Lindsey Coleman. Keduanya bertemu kembali setelah Porter pulang mengunjungi negara bagian asalnya Carolina Utara.
Porter adalah seorang peminum berat, dan kesehatannya terus menerus memburuk pada tahun 1908 hingga mempengaruhi tulisannya. Pada tahun 1909, Sarah pergi meninggalkannya, dan ia meninggal pada 5 Juni 1910 akibat sirosis hati, komplikasi diabetes, dan pembesaran jantung. Setelah upacara pemakaman di New York City, ia dimakamkan di Pemakaman Riverside di Asheville, Carolina Utara. Putrinya, Margaret Worth Porter, meninggal pada tahun 1927, dan dimakamkan di samping ayahnya.
Karya-karya.
Cerita-cerita O. Henry sering memiliki akhir cerita yang mengejutkan. Pada zamannya, dia dijuluki sebagai Guy de Maupassant versi Amerika. Keduanya dikenal sebagai penulis yang suka mengakhiri cerita dengan alur puntir, tapi pada cerita-cerita O. Henry ditulis secara lebih menyenangkan. Ceritanya juga dikenal karena narasi yang cerdas/
Sebagian besar cerita memakai latar waktu pada awal abad ke-20 ketika O. Henry masih hidup. Sebagian dari cerita terjadi di New York City, dan sebagian di antaranya melibatkan orang biasa: juru tulis, polisi, dan pelayan.
Tema-tema ceritanya sangat beragam, tokoh-tokohnya bisa saja berkeliaran di lahan peternakan di Texas, mengeksplorasi seni dari seorang penipu, atau menyelidiki ketegangan kelas dan kekayaan di New York pada pergantian abad ke-20. O. Henry memiliki keahlian unik yang sulit ditiru dalam mengisolasi beberapa unsur dalam masyarakat dan menggambarkannya dengan bahasa yang ringkas serta elegan. Beberapa dari karya terbaiknya sekaligus yang paling kurang dikenal terdapat dalam "Cabbages and Kings", serangkaian cerita yang masing-masing mengeksplorasi secara terpisah beberapa aspek kehidupan di sebuah kota sepi di Amerika Tengah, sambil mengetengahkan beberapa aspek dari alur yang lebih besar dan mengaitkannya satu sama lainnya.
"Cabbages and Kings" adalah koleksi cerpen pertamanya, diikuti oleh "The Four Million". Koleksi cerpen keduanya dibuka dengan mengutip "penyataan tegas dari Ward McAllister bahwa hanya ada 'Empat Ratus' orang di New York City yang benar-benar layak diperhatikan. Namun seorang bijak telah muncul--si petugas sensus--dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita-cerita singkat 'Four Million.'" Bagi O. Henry, semua orang di New York masuk dalam perhitungan.
Ia memiliki kasih sayang yang nyata untuk New York City, yangdisebutnya sebagai "Bagdad-on-the-Subway," dan banyak dari ceritanya berlokasi di kota ini.
Di antara cerita-ceritanya yang paling terkenal adalah:

</doc>
<doc id="335415" url="?curid=335415" title="Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris">
Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris

Musée d'Art Moderne de la Ville de Paris (, (Museum of Modern Art of the City of Paris) merupakan sebuah museum seni yang ditujukan pada seni abad ke-20 (). Museum ini terletak di 11 Avenue du Président Wilson di arondisemen ke-16 Paris.
Deskripsi.
Museum ini terletak di sayap timur Palais de Tokyo yang dibangun untuk Pameran Seni dan Teknologi Internasional 1937. Museum ini diresmikan tahun 1961. Koleksinya meliputi sekitar 8.000 karya yang mengilustrasikan berbagai jenis seni abad ke-20. Pameran mengenai aliran-aliran seni dan para seniman ini bertemakan suasana Eropa pada abad ke-20, dan juga pameran monografis dan tematis yang bertemakan seni masa kini. Pameran sementara diadakan setiap enam minggu.
Koleksi.
Koleksi museum meliputi karya-karya buatan Pablo Picasso, Henri Matisse, Raoul Dufy, Maurice de Vlaminck, Georges Rouault, Fernand Léger, Georges Braque, Francis Picabia, Amedeo Modigliani, Giorgio de Chirico, Kees van Dongen, Pierre Bonnard, Chaïm Soutine, André Derain, Suzanne Valadon, Maurice Utrillo, Robert dan Sonia Delaunay, František Kupka, Juan Gris, Hans Bellmer, Jean Fautrier, Jean Arp, Alberto Giacometti, Yves Klein, dan Pierre Soulages.
Pencurian tahun 2010.
Tanggal 20 Mei 2010, museum ini melaporkan pencurian di malam hari terhadap lima lukisan dari koleksinya. Lukisan-lukisan yang dicuri adalah "Le pigeon aux petits pois" oleh Pablo Picasso, "La Pastorale" oleh Henri Matisse, "L'Olivier Près de l'Estaque" oleh Georges Braque, "La Femme à l'Éventail" oleh Amedeo Modigliani dan "Nature Morte aux Chandeliers" oleh Fernand Léger dan memiliki nilai (). Sebuah jendela telah dipecahkan dan rekaman CCTV menunjukkan adanya pria bertopeng yang mencuri lukisan-lukisan tersebut. Pihak berwenang menduga sang pencuri beraksi sendirian. Pria ini dengan hati-hati melepaskan lukisan tersebut dari bingkainya, yang ia tinggalkan di sana.
Pencurian ini sedang diselidiki oleh "Brigade de Répression du Banditisme", satuan khusus Polisi Perancis. Belum jelas mengapa sistem alarm di museum ini gagal mendeteksi pencurian ini, staf hanya mengetahui bahwa mereka tiba di museum sebelum pukul 07.00. Museum ini ditutup tanggal 20 Mei 2010 dengan alasan "masalah teknis". Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya-karya besar oleh Cezanne, Degas, Van Gogh dan Monet dari Foundation E.G. Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah (berdasarkan nilai lukisan). Pencurian ini dijuluki sebgai "pencurian abad ini". Pelelang Perancis dan presiden "Association du Palais de Tokyo", Pierre Cornette de Saint-Cyr, memberi komentar bahwa "Lima lukisan ini tak dapat dijual, jadi para pencuri, tuan, orang-orang dungu, kembalikan lukisannya sekarang." Tetapi, lukisan ini dapat digunakan sebagai alasan untuk berbagai operasi ilegal, seperti penyelundupan senjata dan obat-obatan.

</doc>
<doc id="335439" url="?curid=335439" title="Piala Tiger 2002">
Piala Tiger 2002

Piala Tiger 2002 adalah Kejuaraan Sepak Bola ASEAN yang keempat, diselenggarakan secara bersama-sama oleh Indonesia dan Singapura, diikuti oleh tim nasional sepak bola dari negara-negara di Asia Tenggara. Turnamen ini diawali dengan babak grup, dimana dua tim teratas dari setiap grup lolos ke babak semifinal dan final, yang dimainkan dalam format kandang dan tandang.
Di pertandingan final antara dan , Thailand memimpin 2–0 atas tuan rumah Indonesia pada akhir babak pertama. Indonesia berhasil menyamakan skor dan memaksa pertandingan dilanjutkan sampai dengan adu tendangan penalti, yang dimenangkan 4-2 oleh Thailand.
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Pencetak gol terbanyak.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="335445" url="?curid=335445" title="Bahasa Pecok">
Bahasa Pecok

Bahasa Pecok (juga dieja sebagai Petjo atau Petjoh) merupakan sejenis bahasa kreol yang digunakan oleh kalangan Eropa-Indonesia (terutama kelompok Indo). Bahasa ini banyak dituturkan pada masa abad ke-19 dan paruh pertama abad ke-20 di Hindia Belanda, dan kemudian berangsur-angsur melemah penggunaannya hingga akhir abad ke-20. Bahasa Pecok merupakan bahasa Belanda yang mendapat pengaruh sangat kuat dari bahasa Melayu Pasar dan bahasa Jawa. Penuturnya kebanyakan tinggal di Jawa pada masa lampau, kemudian beralih ke Belanda setelah terjadi repatriasi seusai Perang Kemerdekaan.
Bahasa Pecok masih dituturkan oleh sekelompok generasi lanjut kalangan Eropa-Indonesia di Belanda. Di Indonesia praktis sudah tidak dituturkan lagi, namun orang kadang-kadang masih dapat mendengarnya dalam drama-drama mengenang revolusi kemerdekaan sebagai bahasa yang diucapkan oleh para serdadu Belanda.

</doc>
<doc id="335457" url="?curid=335457" title="Piala Tiger 2000">
Piala Tiger 2000

Piala Tiger 2000 adalah Kejuaraan Sepak Bola ASEAN yang ketiga, diselenggarakan oleh Thailand pada tanggal 5 hingga 18 November 2000
Hasil.
Babak grup.
Grup A.
Dimainkan di Chiang Mai, Thailand
Grup B.
Dimainkan di Songkhla, Thailand
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Pemain terbaik.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Pencetak gol terbanyak.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang menjadi tim paling "fair" pada pertandingan yang dilakukan selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="335459" url="?curid=335459" title="Piala Tiger 1998">
Piala Tiger 1998

Piala Tiger 1998 adalah Kejuaraan Sepak Bola ASEAN yang kedua. Babak kualifikasi turnamen ini diselenggarakan di Myanmar dan putaran finalnya di Vietnam pada tanggal 26 Agustus hingga 5 September 1998.
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Pencetak gol terbanyak.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="335462" url="?curid=335462" title="Piala Tiger 1996">
Piala Tiger 1996

Piala Tiger 1996 diselenggarakan di Singapura pada tanggal 1 hingga 15 September 1996
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Pemain.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Pencetak gol terbanyak.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play.
Penghargaan ini diberikan kepada tim paling "fair" pada pertandingan yang dilakukan selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="335466" url="?curid=335466" title="Pendidikan untuk rekrut">
Pendidikan untuk rekrut

Pendidikan untuk rekrut adalah pemberian indoktrinasi awal bagi calon personel atau anggota baru yang akan direkrut yang pada umumnya para calon personel atau anggota dipilih dan berdasarkan kompetensi ketrampilannya yang sudah dimiliki oleh para calon personel atau anggota yaitu berupa keahlian atau ketrampilan tertentu, seperti ahli kimia, ahli permesinan kemudian baru diberikan pelatihan tambahan yang bersifat ketrampilan dalam ilmu yang bersifat militeris, Pada umumnya calon personel atau anggota yang akan mendapatkan pendidikan sudah ditempatkan pada sebuah daftar urutan untuk direkrut, yang bisa didahului dengan sebuah propaganda atau mengikuti pelatihan merekrut secara umum.
Pedidikan ini dijalankan dalam sebuah program secara lebih rinci berguna bagi tugas-tugasnya dikemudian hari, Pendidikan untuk rekrut dilakukan melalui sebuah propaganda kepada masyarakat umum agar tertarik pada progam pendidikan ini dalam memproses atau mengubah masyarakat sipil menjadi bagian dari organisasi yang bersifat militeristik.

</doc>
<doc id="335521" url="?curid=335521" title="Pokémon: The First Movie">
Pokémon: The First Movie

Pokémon: The First Movie, dikenal di Jepang dengan nama , adalah film teater pertama dari media franchise Pokemon. Seperti di dalam serial anime TV, film ini disutradarai oleh Kunihiko Yuyama.
Sinopsis.
Dr. Fuji, yang merupakan seorang ilmuwan yang menemukan sebuah fosil Mew, di mana kemudian dia memanfaatkan hal tersebut untuk membuat sebuah spesies Pokemon baru yang bernama Mewtwo. Saat berhasil menciptakan Mewtwo, Mewtwo menghancurkan laboratorium Dr. Fuji di sebuah pulau dan membunuhnya. Hal ini menarik perhatian Giovanni, boss Team Rocket yang ingin memanfaatkan Mewtwo untuk menguasai dunia. Tak lama kemudian, ia kabur dan menghancurkan markas Team Rocket. Mewtwo yang mencari jatidirinya kembali ke pulau di mana ia dilahirkan. Ia berjanji akan membalas dendam kepada manusia.
Sementara itu, Ash, Pikachu, dan teman-temannya diundang ke sebuah pulau bernama New Island. Untuk sampai kesana, harus melalui jalur laut dengan Pokemon mereka. Barangsiapa yang sampai disana, mereka akan dijuluki sebagai Pokemon Master terhebat di dunia. Mereka berencana untuk beristirahat di Pokemon Center. Ternyata, terdapat pengumuman bahwa ada suster yang hilang. Tiba-tiba badai datang dan Ash serta teman-temannya tetap berusaha untuk menuju ke New Island.
Sesampai disana, Ash bertemu pelatih Pokemon yang lainnya dan asisten pemilik New Island yang ternyata adalah suster Joy yang hilang itu yang dihipnotis oleh Mewtwo. Mewtwo yang sangat marah dan benci kepada manusia itu mengalahkan semua Pokemon para trainer, termasuk pokemon milik Ash dengan Pokemon hasil kloning miliknya. Setelah dikalahkan, Mewtwo memutuskan menangkap semua Pokemon milik para trainer untuk dikloning dengan bola monster specialya. Pikachu yang berusaha lari dari bola monster itu sia-sia.
Ash berusaha mengambil Pikachu kembali setelah bertanrung dengan peralatan kloning. Ternyata, kloning berhasil dilakukan. Tetapi, Ash dan Pikachu kembali dengan pokemon-pokemon yang lainnya. Ash yang berusaha memukul Mewtwo terlempar oleh kekuatan psikis Mewtwo. Tiba-tiba datanglah Mew yang menolong Ash setelah terlempar oleh Mewtwo. Mewtwo menantang untuk bertarung dengan Pokemon hasil kloningnya dengan Pokemon asli. Pertarungan pun terjadi para Pokemon pun berjatuhan, kecuali Mew dan Mewtwo.
Ash yang ingin menghentikan pertarungan yang sia-sia ini terkena serangan dari Mewtwo dan Mew, yang membuatnya menjadi batu. Pikachu mencoba mengembalikan Ash seperti semula, namun tak berhasil. Pikachu kemudian menangis diikuti dengan pokemon yang lainnya. Sesuatu yang ajaib terjadi, Ash berhasil kembali seperti semula. Mewtwo menyadari bahwa ada manusia yang mempunyai hati yang murni seperti Ash. Akhirnya Mew, Mewtwo, dan para kloning berdamai dan pergi meninggalkan New Island untuk mencari jatidirinya.
Mewtwo menghapus seluruh ingatan manusia tentang dirinya. Saat Ash, Pikachu, dan teman-temannya pulang, Ash melihat Mew di angkasa. Anehnya, teman-teman yang lainnya tidak melihat Mew yang mungkin hanya halusinasi saja. Ash dan teman-temannya meneruskan perjalanannya.
Dalam film ini diperkenalkan Pokemon yang belum dikenal berasal dari Pokemon generasi 2 seperti Donphan dan Sentret.

</doc>
<doc id="335524" url="?curid=335524" title="Pokémon: The Movie 2000">
Pokémon: The Movie 2000

Film ini dirilis di Jepang tanggal 17 Juli 1999, dan di Amerika Utara tanggal 21 Juli 2000.

</doc>
<doc id="335531" url="?curid=335531" title="Lippo Cikarang">
Lippo Cikarang

Lippo Cikarang merupakan proyek kota mandiri yang dibangun oleh PT Lippo Karawaci Tbk di bagian timur Jakarta tepatnya di Cikarang, Kabupaten Bekasi. Dengan mengandalkan tujuh kawasan industri di sekelilingnya dan berbagai macam fasilitas perkotaan seperti perkantoran, hotel, hiburan, rekreasi, perbelanjaan dan olahraga maka kawasan ini layak disebut sebagai kota mandiri. Di dalam kawasan ini terdapat hotel berbintang lima Hotel Sahid Jaya International, Siloam Gleneagles Hospital, dan perkantoran Menara Pasifik.
Lippo Cikarang merupakan salah satu kawasan yang termasuk dalam Zona Ekonomi Internasional.

</doc>
<doc id="335536" url="?curid=335536" title="Pokémon 3: The Movie">
Pokémon 3: The Movie


</doc>
<doc id="335543" url="?curid=335543" title="Nurngudiono">
Nurngudiono

Nurngudiono () adalah musisi dan pelopor musik Tegalan. Ia adalah pendiri sekaligus ketua Kelompok Musik Sastra Warung Tegal (KMSWT). Pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Kesenian Kota Tegal selama dua periode (2006-2009 dan 2009-2012). Sekarang mengasuh kegiatan-kegiatan di komunitas Kampung Seni PAI. Salah satu karyanya, "Tegal Keminclong Moncer Kotane", menjadi lagu tema lingkungan dan pariwisata Kota Tegal yang disiarkan di radio-radio.
Kehidupan pribadi.
Darah seni Nurngudiono mengalir dari kakeknya yang seorang pengrawit. Menggeluti dunia kesenian sejak masih duduk di bangku sekolah dasar. Awalnya ia aktif mendalami tari Jawa klasik, sehingga beberapa tarian dikuasainya seperti Kuda Kepang, jaranan, kidang, dan tari Gatotkaca Sraya. Bahkan ia juga menguasai tari modern. Saat duduk di Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Negeri Tegal, mulailah dia mendalami seni musik dan teater. Di kampungnya, ia menghimpun para remaja untuk mendirikan kelompok "folk song". Sedangkan di disekolahnya, ia bergabung dengan Nurhidayat Poso mendirikan teater ANPES (Anak Pesisir) pada tahun 1977. Lakon yang pernah dimainkan antara lain Abrakadabra, Suara-suara Mati, Setan Dalam Bahaya, dan Antigone. Pada tahun 1980, setamat SPG, bersama Nurhidayat Poso dan Dwi Ery Santoso mendirikan Teater Puber dan mementasakan lakon Umang-Umang Atwa Orkes Madun.
Pada masa nikah, tahun 1982, kiprah Nurngudiono dapat dikatakan vakum karena harus menata bahatera rumah tangga. Namun pada tahun 1987 adalah awal kebangkitannya kembali dan langsung mengemban tugas sebagai penata musik pada saat SGST (Studi Group Sastra dan Teater Tegal) mementaskan lakon "Tengul" karya Arifin C Noer. Saat itu pula ia melanjutkan bergabung dengan Teater Puber sebagai pemain sekaligus penata musik dalam lakon "Roro Ireng" karya Nurhidayat Poso.
Pada tahun 1989, bersama Lanang Setiawan mendirikan Teater Swadesi. Selain sebagai pemain, dia juga menata musik, dan kadangkala menjadi sutradara. Lakon yang pernah dipentaskan adalah "AIB" (Putu Wijaya), "Ni Ratu" (Lanang Setiawan), "Surti Gandrung" (Lanang Setiawan), dan "Lenggaong" (Lanang Setiawan). Lakon ini sempat dikolaborasikan denga group lawak 4 Sekawan (Qomar, Dery, Ginanjar, dan Eman), disutradarai oleh Bontot Sukandar di Teater Arena Pasar Seni Ancol, Jakarta. Tahun 1993 mendirikan teater Muslim Panggung dan mementaskan lakon "Umar bin Khatab, Martoloyo Martopuro", dan "Billal Bin Rabah".
Tahun 1995 ia mendirikan musik Ngingsoran, dan pada tahun 1997 mendirikan Kelompok Musik Warung Tegal (KMSWT). Bersama group inilah Nurngudiono menjadi salah seorang seniman Tegal yang diperehitungkan di kota Tegal. Selama berdirinya group ini, telah pentas 109 kali diberbagai kota, bahkan menjadi objek penelitian beberapa calon profesor dari perguruan tinggi di Austrlia dan Canada.
Tahun 2004 mendirikan group musik Islami Ad Dawam bersama KMSWT dan sempat melahirkan 2 album lagu-lagu Tegalan, "Kembang Geni dan Babon Ngoyok-Ngoyok Jago". Bahkan lagu "Tsunami" dan "Tukang-Tukang" sempat mendapat apresiasi dari Anton Lucas dan Prof. Richard Curtis, serta menjadi kajian mahasiswa di Nort Teritory University Darwin Australia.
Nurngudiono juga aktif menulis. Puisinya tergabung dalam antologi puisi penyair Jawa Tengah, "Jentera Perkasa". Sementara dalam bahasa Tegal tergabung dalam "Roa". Karya-karyanya dimuat di media massa antara lain di Suara Merdeka, Mitra Dialog, Swadesi, dan lain-lain.
Dunia sinema pun pernah dilakoni dengan terlibat dalam penggarapan sinetorn "Jejak Sang Guru" arahan sutradara Imam Tantowi, "Tukang-Tukang Kemoncer" disutradarai oleh Andy Prasetyo, "Rumah Tak Berpintu" arahan sutradara Yono Daryono, dan "Kembang Warung Tegal" besutan sutradara H.Abnar Romli.

</doc>
<doc id="335557" url="?curid=335557" title="Wajrayana">
Wajrayana

Wajrayana atau kadang ditulis Vajrayana, adalah suatu ajaran Buddha yang di Indonesia lebih sering dikenal dengan nama Tantra atau Tantrayana. Namun banyak juga istilah lain yang digunakan, seperti misalnya: mantrayana, ajaran mantra rahasia, ajaran Buddha eksoterik. Wajrayana adalah ajaran yang berkembang dari ajaran Buddha Mahayana, dan berbeda dalam hal praktik, bukan dalam hal filosofi. Dalam ajaran Wajrayana, latihan meditasi sering di barengi dengan visualisasi.
Etimologi.
Istilah "Wajrayana" berasal dari kata "vajra" yang dalam bahasa sanskerta bermakna 'halilintar' atau 'intan'. Wajra melambangkan intan sebagai unsur terkeras di Bumi, maka istilah Wajrayana dapat bermakna "Kendaraan yang tak dapat rusak".
Filosofi.
Filosofi ajaran agama Buddha dapat dibagi dua: Hinayana/Pratimokshayana (salah satunya Theravada) dan Mahayana. Hinayana menekankan pada pencapaian sebagai Arahat, sedangkan Mahayana pada pencapaian sebagai Bodhisattva. Tantrayana yang merupakan bagian dari Mahayana juga sering dikenal dengan nama jalan Boddhisattva. Hinayana dapat dibagi menjadi Vaibhashika dan Sautrantika. Sedangkan Mahayana dibagi menjadi Cittamatra dan Madhyamika. Madhyamaka ini terdiri dari Rangtong (yang mencakup Sautrantika dan Prasangika) dan Shentong (Yogacara). Keempat filosofi ajaran Buddha ini (Vaibhasika, Sautrantika, Cittamatra, dan Madhyamika) telah ada sejak zaman Buddha Gautama, muncul karena adanya perbedaan kepercayaan, perbedaan level pemahaman, perbedaan pencapaian, dan realisasi dari para murid Buddha.
Ajaran Vaibhasika dan Sautrantika banyak terdapat di Thailand, Burma, Sri Lanka, dan Kamboja. Ajaran Cittamatra ini banyak ditemui di China, Taiwan, Jepang, Hongkong, Singapur, Malaysia, Indonesia, Tibet, dan sekitarnya. Ajaran Uma Shentongpa merupakan bagian dari ajaran Madyamika, yang percaya bahwa self-nature (sifat alami kita) sebenarnya tidaklah sekadar kosong, karena self-nature (sifat alami kita) adalah Buddha-nature (inti benih ke-Buddhaan), yang memiliki semua kualitas Buddha.
"śūnyatā sarvadriṣṭīṇām proktā niḥsaraṇam jinaiḥ
yeṣām tu śūnyatādṛṣṭtis tan asādhyan babhāṣire"
"Para Penakluk mengatakan bahwa (realisasi) Sunyata mengeliminasi semua pandangan.
Semua yang mencengkeram pandangan Sunyata itu dikatakan tidak dapat diobati."
- Nagarjuna, Mūlamadhyamakakārikā 13.8
Mencengkeram pandangan Sunyata ialah pandangan salah yang belum memahami sunyata. Di antara semua pandangan salah, Nagarjuna menyatakan bahwa pandangan salah yang satu ini tidak dapat diobati lagi. Karena ajaran Sunyata ini sedemikian mendalam, maka tidak sepantasnya dipandang sebagai sekadar 'kosong'.
Ajaran Madyamika ini awalnya banyak terdapat di Pegunungan Himalaya, seperti di Tibet, Nepal, Bhutan, Sikkim, namun sekarang telah ada di berbagai negara Asia dan di negara Barat. Ajaran Vajrayana secara umum di berbagai negara lebih dikenal sebagai ajaran agama Buddha Tibet, yang merupakan bagian dari Mahayana dan diajarkan langsung oleh Buddha Sakyamuni yang amat cocok untuk dipraktikkan oleh umat perumah tangga, umat yang hidup sendiri (tidak menikah), ataupun umat yang memutuskan untuk hidup sebagai bhiksu di vihara Vajrayana.
Pandangan Salah.
Di beberapa negara (terutama di Asia), banyak sekali anggapan bahwa Wajrayana merupakan ajaran mistik, penuh dengan kegaiban. Hal ini sebenarnya tidaklah benar. Dalam Wajrayana, terdapat banyak sekali metode dalam berlatih. Memang banyak sekali praktisi Wajrayana yang memiliki kemampuan luar biasa, namun hal ini bukanlah sesuatu yang mistik. Hal ini sebenarnya merupakan hasil samping dari latihan yang dilakukan, dan hal ini harus diabaikan. Seperti kata sang Buddha, yang dapat menyelamatkan kita pada saat kematian adalah Dharma, bukanlah kesaktian yang kita miliki. Sering kemampuan yang didapat ini menjadi penghalang dalam mencapai tujuan utama kita, yaitu mencapai pencerahan. Hasil samping berupa kemampuan (siddhi) ini sering akan meningkatkan kesombongan (ke-aku-an) kita, yang sebenarnya justru harus kita hilangkan, dan bukan merupakan sesuatu yang harus dibanggakan. Namun sayang sekali, banyak orang yang berpandangan salah, mereka mengagungkan kemampuan gaib yang dimiliki oleh seseorang, dan mengabaikan Dharma yang mulia. Hal ini dapat terjadi karena adanya kebodohan/ketidaktahuan (Moha) yang dimiliki.
Sang Buddha sering berpesan kepada murid-murid-Nya, bahwa mereka tidak boleh memperlihatkan kemampuan (siddhi) mereka, tanpa suatu tujuan yang mulia. Demikian pula, para praktisi tinggi Wajrayana tidak pernah menunjukkan kemampuan mereka hanya demi ego, demi ketenaran, demi kebanggaan, ataupun demi materi. Para praktisi tinggi ini biasanya menunjukkan kemampuan pada murid-murid dekat, ataupun pada orang tertentu yang memiliki hubungan karma dengannya, demi Dharma yang mulia, misalnya untuk menghapus selubung kebodohan, ketidaktahuan, kekotoran batin, ataupun karena kurangnya devosi dalam diri murid tersebut.
Menurut catatan, banyak sekali praktisi tinggi Wajrayana yang memiliki kemampuan (siddhi) yang luar biasa, misalnya: menghidupkan kembali ikan yang telah dimakan (Tilopa), terbang di angkasa (Milarepa), membalikkan arus Sungai Gangga (Biwarpa), menahan matahari selama beberapa hari (Virupa), mencapai tubuh pelangi (tubuh hilang tanpa bekas, hanya meninggalkan kuku dan rambut sebagai bukti), berlari melebihi kecepatan kuda, mengubah batu jadi emas atau air jadi anggur, memindahkan kesadaran seseorang ke alam suci Sukavati (yang dikenal dengan istilah phowa), dapat meramalkan secara tepat waktu serta tempat kematian & kelahirannya kembali (H. H. Karmapa), lidah dan jantung yang tidak terbakar ketika dikremasi, terdapat banyaknya relik dari sisa kremasi, dll. Di dalam Wajrayana, semua hasil yang kita peroleh dari latihan kita, haruslah kita simpan serapi mungkin, bukan untuk diceritakan pada orang lain. Sebagai pengecualian, kita boleh mendiskusikan hal tersebut dengan Guru kita, jika memang ada hal yang kurang kita mengerti.
Pentingnya Guru yang Berkualitas.
Dalam ajaran Wajrayana, hubungan antara seorang Guru dan seorang murid adalah amat penting. Seorang murid tidak akan pernah memperoleh pencapaian tanpa bantuan seorang Guru yang berkualitas, karena Guru yang berkualitas merupakan perwujudan dari Buddha, Dharma, dan Sangha. Di dalam Wajrayana, seorang guru bisa saja merupakan seorang Yogi (pertapa), seorang His Holliness, seorang Rinpoche, ataupun seorang Lama. Seorang Guru berkualitas adalah guru yang telah diakui oleh pimpinan keempat aliran: Nyingmapa, Sakyapa, Kagyudpa, Gelugpa. Di dalam Vajrayana, seorang praktisi tidak dilarang untuk menikah, serta juga tidak diharuskan untuk hidup bervegetarian (Catatan: Pada saat bercocok tanam, banyak juga makhluk yang terbunuh. Hidup sebagai seorang vegetarian tidaklah menjadikan kita suci, tergantung motivasi kita. Perilaku kita dalam berlatih sehari-harilah yang amat menentukan, termasuk di dalamnya: perbuatan/tubuh, ucapan, serta pikiran kita). Banyak dari Guru Vajrayana yang tidak menikah, namun tidak sedikit juga yang menikah. Pasangan dari seorang Guru Vajrayana bukanlah seorang wanita biasa, mereka biasanya merupakan seorang dakini (makhluk suci yang telah memperoleh pencapaian) yang ditugaskan untuk membantu sang Guru dalam memperoleh pencapaian demi kebahagiaan semua makhluk.
Dalam ajaran Theravada dan Mahayana dikenal dengan istilah tiga akar, yaitu mengambil perlindungan pada Buddha, Dharma, dan Sangha. Di dalam ajaran Wajrayana, selain penyerahan total Tubuh, Ucapan, Pikiran dan berlindung pada Buddha, Dharma, dan Sangha, terdapat juga 3 akar tambahan, yaitu: penyerahan total Tubuh, Ucapan, Pikiran dan berlindung pada Guru, Yidam, dan Protektor. Ketika kita berbicara tentang penyerahan total dan perlindungan, maka terlihat jelas betapa pentingnya kita mencari seorang Guru yang benar-benar berkualitas, yang hanya dengan bantuan dan berkah yang diberikan-Nya kita bisa mencapai pencerahan.
Di dalam latihan, amat diperlukan seorang guru yang berkualitas, sehingga kita perlu berhati-hati dalam memilih seorang guru (words of my perfect teacher - Patrul Rinpoche). Seorang guru yang berkualitaslah yang dapat membimbing dan membantu kita dalam mencapai pencerahan. Kualitas seorang guru dapat kita lihat dari riwayat silsilah dia (kebanyakan merupakan seorang Tulku) serta adanya pengakuan dari pimpinan keempat aliran (Nyingmapa, Sakyapa, Kagyudpa, Gelugpa). Hal ini yang menjadi salah satu unsur pokok dalam Wajrayana. Pada saat lahirnya seorang Tulku (guru berkualitas), biasanya ditandai dengan adanya tanda alam yang ikut bergembira, misalnya: adanya pelangi, udara dipenuhi dengan wangi dupa dan bunga, terdengar alunan musik di angkasa, dll. Pada saat dikremasi, sering lidah dan jantung seorang Tulku tidak terbakar, adanya tulisan mantra di batok kepala, juga sering ditemukan relik-relik yang indah. Tidak jarang juga seorang Tulku mencapai tubuh pelangi saat mereka meninggal (tubuh hilang tanpa bekas, hanya meninggalkan kuku dan rambut sebagai bukti).
Dalam melaksanakan latihan, sering dianjurkan untuk berlatih tiap hari secara disiplin. Banyak guru mengatakan bahwa lebih baik berlatih 10 menit tiap hari, daripada berlatih 300 menit secara berturut-turut tanpa henti, lalu istirahat selama sebulan.
Istilah Ajaran (Mantra) Rahasia.
Dalam tradisi tertentu, sering ajaran diturunkan secara rahasia dari seorang guru kepada seorang murid (seperti misalnya ajaran Bisikan Dakini yang diterima oleh Tilopa langsung dari Dakini, yang diajarkan kepada Naropa, kemudian diturunkan secara rahasia oleh Milarepa hanya kepada seorang murid saja (Gampopa), sang murid juga menurunkan hanya kepada seorang muridnya, begitu seterusnya, ajaran ini tidak diberikan kepada umum). Dengan adanya hal-hal seperti ini, sering juga ajaran Vajrayana dikenal dengan ajaran rahasia. Karena praktik Vajrayana tidak terlepas dari penjapaan mantra, maka sering juga dikenal dengan istilah ajaran mantra rahasia.
Ajaran Wajrayana sering juga disebut dengan Praktik Rahasia, atau Kendaraan Rahasia. Hal ini menggambarkan bahwa ketika seorang praktisi semakin merahasiakan latihannya, maka ia akan semakin mendapatkan kemajuan pencapaian dan berkah dari latihan yang ia lakukan. Semakin ia menceritakan tentang latihannya, maka semakin sedikit berkah yang akan ia peroleh.
Selain itu dalam Wajrayana terdapat juga latihan Protektor, latihan Channel, dan Cakra. Jika latihan ini dipublikasi, maka akan mengakibatkan adanya salah tafsir dari arti latihan yang sebenarnya, yang banyak terjadi pada mereka yang kurang percaya ataupun yang tidak mengerti. Sebagai contoh: Jika orang mendengar tentang Buddha, maka dalam bayangan mereka Buddha digambarkan sebagai sesuatu yang tenang, damai, dan indah. Namun beberapa gambar Protektor terlihat murka/garang, walaupun sebenarnya Protektor adalah manifestasi dari Buddha juga. Jika orang awan melihat hal ini, maka mereka akan mulai mengkritik dan menyalahartikan ajaran Vajrayana, dan hal ini akan berakibat terjadinya karma buruk, yang tentu amat merugikan diri mereka sendiri. Oleh karena itu, dalam latihan tingkat tinggi Wajrayana, latihan selalu harus dilakukan secara rahasia.
Sejarah dan Silsilah Wajrayana.
Buddhadharma atau Buddhisme mulai masuk ke Tibet sekitar abad ketujuh pada masa pemerintahan Raja Songtsen Gampo. Pada abad kedelapan, Buddhisme mulai berakar di Tibet, yaitu pada masa pemerintahan Raja Trisong Detsen. Acharya Padmasambhava dan Abbot Shantirakshita membantu Raja untuk membawa dharma ke Tibet dan menerjemahkan ajaran-ajaran Buddha ke dalam bahasa Tibet. 
Semua ajaran dan praktik Buddhisme Tibet berasal langsung dari Buddha Sakyamuni. Tidak dapat dimungkiri bahwa ajaran yang berada di Tibet mempunyai hubungan ke suatu tradisi di India. Vajrayana memiliki 4 tradisi atau silsilah, yakni: Silsilah Nyingmapa, Silsilah Sakyapa, Silsilah Kagyudpa, dan Silsilah Gelugpa.
Silsilah Nyingmapa.
Silsilah Nyingma (sering disebut silsilah Terma) merujuk pada Buddha Samantabhadra, Vajrasattva, dan Garab Dorje dari Uddiyana. Sosok yang paling penting dalam Nyingma adalah mahaguru dari India Guru Padmasambhava, sebagai pendiri dari silsilah Nyingma, yang datang ke Tibet pada abad kedelapan. Padmasambhava diundang oleh Raja Mindrolling Trichen Trisong Deutsan (742-797) untuk memusnahkan kekuatan jahat dan mendirikan pusat pengajaran agama Buddha di Tibet. Ia dikenal dengan nama Guru Rinpoche (guru yang amat berharga). Selama bertahun-tahun Guru Rinpoche dan Abbot Shantarakshita mengajarkan sutra dan tantra secara menyeluruh di Tibet. Padmasambhava menyembunyikan secara gaib ratusan Terma (ajaran dan petunjuk) dalam bentuk: kitab suci, gambar, artikel/teks upacara agama, yang hanya dapat ditemukan oleh orang tertentu yang memiliki pencapaian, pada masa depan. Sebagian dari Terma ini telah ditemukan, dan diajarkan secara rahasia dari guru ke murid. Maka muncullah istilah silsilah Terma (wahyu). 
Pimpinan Nyingma saat ini adalah Yang Mulia Mindrolling Trichen Rinpoche, yang mendirikan Biara Mindrolling di Clementown, Dehradun, India.
Silsilah Sakyapa.
Silsilah Sakya dimulai dari seorang yogi besar India, Virupa (abad ke-9), salah satu dari 84 Mahasiddhas yang amat terkenal dan memiliki pencapaian serta dapat melakukan berbagai keajaiban. Melalui Gayadhara (994-1043) silsilah ajaran diturunkan kepada seorang murid Tibet bernama Drokmi Lotsawa Shakya Yeshe (992-1072 ). Drokmi Lotsawa kemudian menurunkan silsilah ajaran kepada murid utamanya, Khon Könchok Gyalpo (1034-1102), yang membangun biara besar di wilayah Tsang, di pusat Tibet. 
Tradisi garis silsilah Sakya berhubungan erat dengan keluarga Khon, yang menurut sejarahnya berasal dari makhluk sempurna yang memiliki pencapaian tinggi. Silsilah ini berlanjut terus hingga sekarang sejak masa Könchok Gyalpo (1034-l102), sebagai pendiri tradisi sakya. Pimpinan silsilah ajaran Sakya saat ini adalah Yang Mulia Sakya Trizin (Ngakwang Kunga Thekchen Palbar Samphel Ganggi Gyalpo), yang lahir pada tahun 1945 di Tsedong, Tibet. Yang Mulia Sakya Trizin tinggal di Rajpur, India, dan melakukan perjalanan ke seluruh dunia untuk menyebarkan ajaran silsilah Sakya demi kebahagiaan semua makhluk. Pada tahun 1974, Yang Mulia Sakya Trizin menikahi Dakmo Tashi Lhakyi dan memiliki dua anak, Ratna Vajra Rinpoche (lahir tahun 1974) dan Jnana Vajra Rinpoche (lahir tahun 1979).
Silsilah Kagyudpa.
Silsilah Kagyud dimulai dari Mahasiddha agung Tilopa (988-1069), salah satu dari 84 mahasiddhas besar India, yang pertama kali mengembangkan wawasan spontan. Pencapaian ini diperoleh melalui metode yang diajarkan oleh Buddha Sakyamuni hanya kepada murid terdekat dia. Tilopa sendiri sebenarnya bukanlah manusia biasa. Ketika Tilopa masih muda, ada sosok Dakini bertampang seram yang menampakkan diri di hadapannya. Tilopa menanyakan status, asal usul dan keluarganya, dan Dakini ini menjawab: “Negrimu adalah Udiyana, ayahmu adalah Chakrasamvara, ibumu adalah Vajrayogini”. Tilopa kemudian menurunkan garis silsilah Kagyu kepada Naropa (1016-1100) dan diteruskan kepada Marpa Lotsawa (1012-1097), berlanjut kepada Milarepa (1052-1135) seorang yogi yang amat terkenal di Tibet, yang mencapai pencerahan dalam 1 kehidupan (Malarepa awalnya adalah seorang dukun aliran Bon yang berilmu amat tinggi, yang telah membunuh penduduk sebuah desa dengan jalan menciptakan batu besar dan menjatuhkannya dari langit, serta menciptakan kalajengking dan kelabang sebesar sebuah rumah). Milarepa memperoleh pencerahan di bawah bimbingan yang amat keras dari gurunya, Marpa Lotsawa. Karena keuletan dan devosi yang besar terhadap Dharma, Milarepa berlatih dengan keras, tanpa mengenal lelah setiap detik, hingga tidak memikirkan makan serta hal duniawi lainnya. Dengan memperhatikan pikiran yang muncul, membuang semua noda batin, akhirnya Milarepa mampu mencapai pencerahan hanya dalam 1 kehidupan dan memiliki banyak sekali kemampuan supranatural. Milarepa menurunkan silsilah pada Gampopa (1079-1153), yang kemudian diturunkan kepada Karmapa I – Dusum Kyenpa (1110-1193) dan berlanjut hingga sekarang pada Karmapa XVII - Ogyen Trinley Dorje (lahir tahun 1985).
Silsilah Kagyud dapat dibagi menjadi 4 aliran besar dan 8 aliran kecil. Keempat aliarn besar tersebut adalah: Phaktru ('phag gru) Kagyud, Kamtsang (kam tshang) atau disebut juga Karma (kar ma) Kagyud, Tsalpa (tshal pa) Kagyud, dan Barom ('ba' rom) Kagyud. Sedangkan 8 aliran kecil merupakan subbagian dari Phaktru Kagyud, yaitu: Drikhung Kagyud, Drukpa Kagyud, Taklung Kagyud, Yasang Kagyud, Trophu Kagyud, Shuksep Kagyud, Yelpa Kagyud, serta Martsang Kagyud.
Pimpinan dari Silsilah Kagyud saat ini adalah Yang Mulia Karmapa XVII - Ogyen Trinley Dorje, yang merupakan reinkarnasi ke-17 Karmapa, dan sekarang hidup di pengasingan di India. Ia diyakini sebagai emanasi dari Bodhisattva Chenrezig, dan akan menjadi Buddha ke-6 yang membabarkan dharma pada masa yang akan datang, dengan nama Buddha Simha (setelah Boddhisatva Maitreya sebagai Buddha ke-5 yang akan lahir kembali terakhir kali sebagai Pangeran Ajita). Buddha Sakyamuni-yang terlahir sebagai pangeran Sidharta Gautama-merupakan Buddha ke-4, Buddha saat ini (akan ada 1002 Buddha dalam Kalpa ini). Buddha Simha (H. H. Karmapa) ini telah diramalkan oleh Sang Buddha sendiri dan tertulis dalam Bhadrakalpa Sutra (ditulis dalam bahasa Sanskerta).
Silsilah Gelugpa.
Silsilah Gelugpa berasal dari tradisi Kadampa, yang diajarkan oleh guru besar dari India, Atisha (982-1054). Silsilah Gelugpa ini didirikan oleh seorang guru besar Tibet, Je Tsongkhapa Lobsang Drakpa (1357-1419). Je Tsongkhapa mendirikan Biara Gaden (Drok Riwo Ganden) yang menjadi pusat pengajaran silsilah Gelug. 
Pimpinan silsilah Gelug disebut dengan Gaden Tripa Rinpoche (pemegang takhta). Yang Mulia Gaden Tripa Rinpoche saat ini adalah Khensur Lungri Namgyel, yang merupakan pemegang silsilah ke-101 dari Gaden Tripa (sejak 2003).
Tokoh yang terkenal dari aliran ini adalah Yang Mulia Dalai Lama XIV. Dia selain sebagai seorang spiritual, juga seorang tokoh politik Tibet yang disegani berbagai pihak, termasuk negara Barat. Dalai Lama XIV saat ini hidup di pengasingan, di Dharamsala (India).

</doc>
<doc id="335587" url="?curid=335587" title="Musée d'Art Naïf - Max Fourny">
Musée d'Art Naïf - Max Fourny

Musée d'Art Naïf - Max Fourny, juga dikenal sebagai Musée d'Art Brut & Art Singulier, merupakan sebuah museum seni naif yang terletak di Halle Saint-Pierre di 2, rue Ronsard, di arondisemen XVIIIe Paris, Perancis. Dibuka setiap hari; harga masuk ditetapkan.
Museum ini didirikan tahun 1986 oleh penerbit Max Fourny, di bekas pasar yang dibangun tahun 1868 di Montmartre. Menampilkan pameran sementara seni rakyat, seni naif, dan seni luar. Tahun 2008, koleksi permanennya terdiri dari 629 karya yang meliputi 516 lukisan, 13 karya tulis, marquet, 11 karya tekstil, dan 47 karya kaca.

</doc>
<doc id="335590" url="?curid=335590" title="Musée de la Mode et du Textile">
Musée de la Mode et du Textile

Musée de la Mode et du Textile merupakan sebuah museum mode dan tekstil yang terletak di Louvre di arondisemen Ier, 107, rue de Rivoli, Paris, Perancis. Merupakan bagian dari Les Arts Décoratifs dan dibuka setiap hari kecuali Senin; harga masuk ditetapkan.
Museum ini berdiri tahun 1905 ketika Musée des Arts Décoratifs memulai koleksi tekstilnya termasuk sutra, bordir, benang warna, kostum, tali sepatu, dan permadani. Tahun 1948 sebuah koleksi paralel mode diresmikan oleh Union Française des Arts du Costume atas inisiatif sejarawan kostum François Boucher. Tahun 1981 kedua koleksi bergabung, dan tahun 1986 dibuka pada publik di Louvre.
Hari ini museum tersebut menempati 9.000 meter persegi dengan sekitar 6.000 barang dipamerkan, dari koleksinya yang mencapai 81.000 karya yang menceritakan sejarah kostum dari periode Regency hingga sekarang, dan tekstil dari abad ke-7 dan seterusnya, termasuk sekitar 16.000 kostum, 35.000 aksesoris, dan 30.000 tekstil, juga contoh desain interior, furnitur, objets d'arts, kertas dinding, permadani, seni keramik, barang kaca, dan mainan dari Abad Pertengahan hingga saat ini. Juga meliputi karya perancang busana Perancis terkenal termasuk Azzedine Alaïa, Pierre Balmain, André Courrèges, Christian Dior, Christian Lacroix, Jeanne Lanvin, Paul Poiret, Paco Rabanne, Yves Saint Laurent, Elsa Schiaparelli, dan Madeleine Vionnet, dan desain tekstil oleh Sonia Delaunay, Raoul Dufy, dll.

</doc>
<doc id="335597" url="?curid=335597" title="Pengkultusan">
Pengkultusan

Pengkultusan atau Destructive cult adalah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada pengkultusan pada ideologi, aliran kepercayaan, pengetahuan keagamaan atau kelompok lain yang telah menyebabkan kerusakan pada para internal penganutnya atau kepada pihak lain. Beberapa peneliti dengan menggunakan pandangan yang sempit menentukan adanya "penghancuran budaya", dalam hal ini , khususnya bagi kelompok yang dengan sengaja secara fisik telah membuat cedera atau kematian pada manusia, sedangkan yang lainnya, menentukan istilah yang lebih luas dan mencakup dalam hal penyalahgunaan emosional oleh karenanya jenis ini dianggap lebih berbahaya, Penggunaan istilah ini telah dikritik oleh beberapa peneliti, yang menegaskan bahwa penggunaan istilah ini diterapkan untuk mendiskreditkan kelompok ini dan dengan tidak adil jika membandingkannya dengan sejarah pengerakan kelompok lain yang lebih berbahaya. 
Beberapa peneliti menjelaskan istilah "pengkultusan yang merusak" lebih luas, dan termasuk dalam penyalahgunaan emosional bersama dengan penyalahgunaan fisik sebagai pendefinisian karakteristik. Steven Hassan, pengarang buku Combatting Cult Mind Control, mendefinisikan istilah tersebut sebagai: "Sebuah pengkultusan yang merusak adalah piramida dari bentuk rejim otoriter dengan seseorang atau kelompok orang yang memiliki kontrol adikara. mereka menggunakan kecurangan dalam merekrut anggota baru (misalnya orang tidak sampai kepada apa yang sesungguhnya yang diinginkan oleh kelompok tersebut, apa yang sebenarnya yang menjadikan dasar kepercayaan kelompok tersebut dan apa yang sesungguhnya yang diharapkan dari kelompok tersebut jika mereka masuk dan menjadi anggota). " Psikolog Michael Langone, direktur eksekutif dari International Cultic Studies Association, mendefinisikan pengkultusan yang merusak sebagai" sebuah grup yang secara ide melakukan eksploitasi dan kadang-kadang dilakukan secara fisik bersamaan dengan psikologis terhadap para anggota baru." Dalam buku Into the Rabbit Hole kontributor Randall Waters CITES psikiater Robert Lifton 's Thought Reform and the Psychology of Totalism, Lifton's membagi dalam "Delapan Kriteria untuk melakukan Reformasi", sebagai kriteria untuk mengenali sebuah pengkultusan yang merusak." Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria, menulis: "Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus, ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus." Dalam pernyataan kepada anggota kongres Leo J. Ryan kemudian ditulis dalam ikhtisar parlemen, Dr. John Gordon Clark mengkutip pada sistem pemerintahan totaliter dan penekanan pada kepentingan komesialisme sebagai karakteristik pengkultusan yang merusak. Clark kemudian menulis Destructive Cult Conversion: Theory, Research and Practice.

</doc>
<doc id="335599" url="?curid=335599" title="Kanaan, Bontang Barat, Bontang">
Kanaan, Bontang Barat, Bontang

Kanaan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Barat, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335619" url="?curid=335619" title="Musée de l'Assistance Publique - Hôpitaux de Paris">
Musée de l'Assistance Publique - Hôpitaux de Paris

Musée de l'Assistance Publique - Hôpitaux de Paris merupakan sebuah museum yang ditujukan pada sejarah rumah sakit di Paris. Terletak di Hôtel de Miramion di tepi kiri Seine di arondisemen ke-4, di 47, quai de la Tournelle, Paris, Perancis, dan dibuka setiap hari kecuali Senin, hari libur, dan Agustus; harga masuk ditetapkan.
Museum ini terletak di dalam Hôtel de Miramion, dibuat oleh arsitek François Mansart, yang pertama dibangun sebagai puri pribadi Christopher Martin sekitar 1630, kemudian sekolah agama wanita 1675-1794, dan sejak 1812-1974 menjadi apotek sentral bagi rumah sakit di Paris. Museum itu sendiri didirikan tahun 1934 oleh Assistance Publique - Hôpitaux de Paris.
Hari ini museum tersebut memiliki koleksi 10.000 benda yang berhubungan dengan sejarah rumah sakit di Paris mulai abad pertengahan hingga saat ini, termasuk lukisan Perancis dan Flandria, furnitur dari abad ke-17 dan 18, koleksi besar faiens obat-obatan, tekstil, dan peralatan medis. Sekitar 8% dari benda-benda ini ditampilkan dalam pameran permanen, dengan pameran sementara yang berisi benda-benda lainnya dar koleksi pribadi dan museum lain. Tahun 2002 sebuah kebun dengan 65 tanaman kesehatan dibuat di dalam taman museum.

</doc>
<doc id="335621" url="?curid=335621" title="Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia">
Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia

Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia (atau biasanya disingkat "European Convention on Human Rights" dan "ECHR"), diadopsi di bawah naungan Dewan Eropa pada 1950 untuk melindungi hak asasi manusia dan kebebasan fundamental. Semua anggota Dewan Eropa yang menyatakan pihak untuk Konvensi dan anggota baru diharapkan untuk meratifikasi konvensi yang pada kesempatan paling awal.
Konvensi memiliki beberapa protokol. Misalnya, Protokol 6 melarang hukuman mati kecuali dalam waktu perang. Beragam protokol yang diterima dari Negara Partai untuk Partai Negara, meskipun diketahui bahwa negara pihak harus banyak pihak sebagai protokol mungkin.

</doc>
<doc id="335626" url="?curid=335626" title="Fabryka Samochodów Osobowych">
Fabryka Samochodów Osobowych

Fabryka Samochodów Osobowych (FSO) merupakan sebuah perusahaan mobil Polandia. Perusahaan ini bermarkas di FSO Motor S. A., ul. Jagiellonska 88, 00-992 Warszawa telepon +48(0)22/6763000, fakimili +48(0)22/8115239, Polandia. 
FSO didirikan pada tahun 1951 oleh pemerintah Polandia di Żerań. Fasilitas produksi berlokasi di Warsawa, Praha di Utara, tepatnya di Pelcowiźnie. Mereka dibangun dari awal pada gilirannya 40 dan 50 pada abad ke-20.
Pembangunan tanaman selesai pada akhir musim gugur 1951, mereka biaya konstruksi jumlahnya mencapai 130 juta.

</doc>
<doc id="335627" url="?curid=335627" title="Musée des Arts Décoratifs">
Musée des Arts Décoratifs

Musée des Arts Décoratifs, sebuah museum desain dan seni dekoratif, 107 rue de Rivoli, Paris 1er, Bagian dari Les Arts Décoratifs.
Terletak di sayap barat museum Louvre, dikenal sebagai Pavillon de Marsan, museum ini didirikan tahun 1905 oleh anggota Union des Arts Décoratifs. Memiliki dan memamerkan furnitur, desain interior, altar, lukisan keagamaan, "objets d'arts", permadani, kertas dinding, keramik dan barang kaca, juga mainan dari Abad Pertengahan hingga saat ini.
Koleksinya kebanyakan berupa furnitur Perancis, perlengkapan meja makan, karpet seperti dari Aubusson, porselen seperti yang dibuat oleh Manufacture nationale de Sèvres, dan sejumlah besar barang kaca oleh René Lalique, Émile Gallé dan lainnya. Dan terdapat contoh modern oleh perancang seperti Eileen Gray, Charlotte Perriand, dan gaya Art Nouveau dan Art Déco. Tetapi, koleksi lainnya berasal dari abad ke-13 ketika Eropa menjadi ibukota budaya dunia Barat.
Ketertarikan bagi publik adalah ruangan periode. Contohnya bagian dari rumah Jeanne Lanvin (didekorasi Albert-Armand Rateau (1884-1938) di awal 1920-an) di 16 rue Barbet-de-Jouy di Paris. Lainnya adalah ruang makan seniman grafis Eugène Grasset tahun 1880, dan Lemari Emas Avignon 1752. Dan, seperti museum Perancis lainnya, terdapat kamar tidur courtesan 1875 Lucie Émilie Delabigne, yang menjadi inspirasi karakter utama novel karya Émile Zola, "Nana" (1880).
Beberapa jumlah pameran museum telah diberi penghargaan. Yvonne Brunhammer, seorang kurator dan direktur museum selama empat dekade sejak awal 1950-an dan orang yang menemukan kembali Eileen Gray, menyelenggarakan pameran 1966, "Les Années '25': Art Déco/Bauhaus/Stijl Esprit Nouveau". Pameran ini mengusung tema "Art Déco", sebutan yang menjelaskan desain antara dua Perang Dunia, khususnya desain modern Perancis.
Museum ini berada sama dengan institusi desain dan seni dekoratif sejenis seperti Victoria and Albert Museum di London dan inspirasi bagi koleksi saudara Hewitt di Cooper Union (pendahulu Cooper-Hewitt, National Design Museum) di New York City. Tetapi, karena banyaknya pameran seni asli yang bertumpuk di museum Paris, fokusnya telah memudar dan menyebabkan namanya—Musée des "Art Decoratifs"—menjadi salah arti.
Musée des Arts Décoratifs ditutup sejak 1996 karena renovasi bangunan dan 6.000 karya dair koleksinyal renovasinya memakan €35 juta (sekitar $45 juta tahun 2006). Museum ini dibuka kembali 15 September 2006. Béatrice Salmon, direktur dan pengawas restorasi, telah menyebut koleksi ini sebagai "sejarah selera Perancis dan seni dan desain dekoratif di Perancis" dan mengatakan: "Orang [di Perancis] mengerti bagaimana hidup dengan lukisan dan pahatan di sebuah museum, tapi mereka tak tahu bagaimana menerjemahkannya" (Rawsthorn, "International Herald Tribune", 3 September 2006).

</doc>
<doc id="335633" url="?curid=335633" title="Álvaro Colom">
Álvaro Colom

Álvaro Colom Caballeros (lahir 15 Juni 1951) adalah Presiden Guatemala periode 2008–2012 dan ketua sosial-demokrat Pengharapan Persatuan Nasional (UNE).
Awal Tahun.
Colom lahir di Kota Guatemala, putra dari Antonio Colom Caballeros Argueta dan Yolanda Ferraté. Ia adalah keempat dari lima bersaudara. Pamannya, Manuel Colom adalah seorang Walikota Kota Guatemala yang dibunuh oleh militer pada tahun 1979 tak berapa setelah pembentukan partai politik-nya diresmikan. Ia juga ayah dari Antonio Colom Szarata, pemain bass dari sebuah band pop rock Guatemala, Viento en Kontra. Dia dan istri ketiganya, Sandra Torres, bercerai pada 2011.
Setelah memperoleh gelar insinyur industri dari Universitas San Carlos (USAC), dia menjadi seorang pengusaha yang terlibat dalam berbagai bisnis dan pegawai negeri pemerintah, termasuk menjadi Direktur Jenderal pendiri Fondo Nacional para la Paz dan Wakil Menteri Perekonomian sebelum beralih ke politik. Mewakili UNE (Unidad Nacional de la Esperanza) dalam pemilu presiden 2003, ia kalah dengan Óscar Berger pada tanggal 28 Desember 2003. Berger adalah kandidat yang berhaluan kiri dan memenangkan pemilu presiden sejak demokrasi dipulihkan pada tahun 1985.
Pemilihan Umum 2007.
Dialah salah seorang dari dua calon yang mencapai tahap kedua pada pemilu presiden tanggal 9 September 2007 bersama dengan calon Partido Patriota, Otto Perez Molina. Pada pukul 10:00 malam waktu setempat di hari pemilu, Colom dinyatakan sebagai presiden yang baru dipilih dengan raihan lebih dari lima poin persentase, 52,7% sampai 47,3%, atas suara lebih dari 96% yang telah dihitung dari tempat-tempat pemungutan suara , dan menjadi presiden pertama Guatemala dari sayap kiri selama lebih dari 53 tahun.
Selama kampanye presiden, Colom mengatakan bahwa dia ingin mengurangi kejahatan dengan menangani kemiskinan di Guatemala. Sejak pemilu, Colom telah membuat berbagai upaya untuk menempatkan retorika ini menjadi kenyataan, memperluas program sosial dan akses terhadap kesehatan, pendidikan, dan jaminan sosial, yang semuanya telah memberikan kontribusi untuk kenaikan dalam standar hidup kaum miskin Guatemala.
Rodrigo Rosenberg.
Pada tanggal 10 Mei 2009, Rodrigo Rosenberg, seorang pengacara Guatemala dan ayah empat anak ditembak mati. Sebuah pesan rekaman video yang direkam Rosenberg sehari sebelum kematiannya menyatakan bahwa pejabat tinggi Colom dan lainnya secara langsung bertanggung jawab atas pembunuhan itu. Dalam sebuah wawancara dengan CNN en Español, Colom menyatakan bahwa tuduhan yang dibuat dalam video itu tidak benar (palsu). Surat kabar Guatemala "Prensa Libre" menulis bahwa rekaman video tersebut "telah menciptakan krisis politik terbesar bagi demokrasi, karena belum pernah memiliki presiden yang terpilih secara demokratis telah dituduh melakukan pembunuhan." Pada tanggal 12 Mei 2009, ribuan orang memprotes dan menuntut keadilan di luar Istana Kepresidenan. Pada tanggal 13 Mei 2009, pengunjuk rasa mengajukan permohonan dengan 35.000 tanda tangan untuk kongres Guatemala dengan tujuan menghilangkan kekebalan hukum dari penuntutan Colom.
Pada tanggal 12 Januari 2010, Carlos Castresana, Direktur Komisi Internasional melawan Impunitas di Guatemala (badan internasional yang bertanggung jawab atas penyelidikan pembunuhan Rosenberg) menyatakan, kematian Rosenberg sebenarnya akibat bunuh diri. Rosenberg telah menyewa pembunuh bayaran untuk membunuh dirinya. Rosenberg tampaknya termotivasi oleh keyakinannya bahwa pemerintah Colom bertanggung jawab atas pembunuhan sebelumnya terhadap, Khalil dan Marjory Musa. Dengan siapa dia memiliki hubungan pribadi, dan ketidakmampuan untuk secara definitif membuktikan Colom berada di balik pembunuhan mereka.
Pada tanggal 13 Januari 2010, Castresana menyatakan bahwa rencana pembunuhan Rosenberg dalam 20 hari, ketika ia memutuskan bahwa ada impunitas di Guatemala (mengacu pada kasus Khalil dan Marjory Musa) dan menjadi tertekan atas administrasi buruk biro hukumnya (yang kemudian dihindari kebangkrutan dengan perubahan nama dan administrasi). Carlos Castresana mengatakan bahwa Presiden Colom, Ibu Negara Sandra Torres dan Sekretaris Pribadi Presiden Gustavo Alejos dibebaskan dari tuduhan, dan jaringan mereka yang terkait terhadap kasus yang kemudian mengemuka.

</doc>
<doc id="335636" url="?curid=335636" title="This Week (ABC)">
This Week (ABC)

This Week adalah program debat politik di jaringan televisi ABC, Amerika Serikat. Acara ditayangkan setiap Minggu pagi, pukul 09.00-10.00 Waktu Timur. Sejak tahun 2002, pembawa acara adalah Koresponden Kepala ABC News Washington, George Stephanopoulos.
Sejarah.
Gelar wicara Sabtu pagi ABC diluncurkan tahun 1960 dengan nama Issues and Answers. Setelah mantan pembawa berita NBC, David Brinkley bergabung dengan ABC pada tahun 1981, "Issues and Answers" diluncurkan kembali sebagai "This Week". Nama pembawa acara ditambahkan di belakang nama acara, "This Week with David Brinkley". Setelah Brinkley pensiun pada tahun 1996, acara dibawakan oleh Sam Donaldson dan Cokie Roberts. George Stephanopoulos diangkat sebagai pembawa acara pada tahun 2002.
Format.
Acara ini menampilkan segmen diskusi meja bundar yang disebut The Roundtable. Diskusi ini mengundang tamu untuk membicarakan isu terkini dalam seminggu, ditemani analis politik seperti George Will sebagai panelis dan koresponden ABC News, Sam Donaldson dan Cokie Roberts. Sejak "This Week" dibawakan oleh Brinkley, George Will sudah menjadi panelis, dan kadang-kadang membawakan laporan singkat dan ulasan berita.
Segmen lainnya adalah "The List" yang menampilan "pendapat" dari tokoh pembuat berita, dan "Sunday Funnies" yang mengambil cuplikan dari acara lawak larut malam di televisi. Segmen "In Memoriam" berisi berita meninggalnya tokoh-tokoh penting di bidang politik, bisnis, dan budaya, serta prajurit yang gugur dalam perang.
Sejak 20 April 2008, pengambilan gambar This Week dilakukan di Newseum di Washington D.C.. Dari jendela studio di Newseum bisa dilihat pemandangan Gedung Capitol. Sejak edisi 20 April 2008, "This Week" mulai ditayangkan dalam format definisi tinggi, dan sekaligus menjadi gelar wicara Minggu pagi pertama yang ditayangkan dalam format definisi tinggi di Amerika Serikat.
Penayangan di luar Amerika Serikat.
Di luar Amerika Serikat, program berita ABC News bisa disaksikan pemirsa di Eropa dan Timur Tengah lewat jaringan berita Orbit News. Di Australia, ABC News bekerja sama dengan Sky News Australia, di Jepang dengan NHK, dan di Selandia Baru dengan TVNZ 7 di Television New Zealand.
Panelis tetap.
Kecuali panelis tetap George Will, diskusi The Roundtable dilakukan bersama 3-4 orang panelis reguler yang tampil secara bergiliran setiap minggunya.

</doc>
<doc id="335638" url="?curid=335638" title="Bangsring, Wongsorejo, Banyuwangi">
Bangsring, Wongsorejo, Banyuwangi

Bangsring adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335639" url="?curid=335639" title="Bengkak, Wongsorejo, Banyuwangi">
Bengkak, Wongsorejo, Banyuwangi

Bengkak adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
 Hingga saat ini daerah Wongsorejo tak terkecuali Bengkak sudah mulai mempunyai fasilitas-fasilitas umum dan sekolah-sekolah negeri yang tak kalah saing dengan desa desa lainnya di kecamatan Wongsorejo seperti :

</doc>
<doc id="335640" url="?curid=335640" title="Alasbuluh, Wongsorejo, Banyuwangi">
Alasbuluh, Wongsorejo, Banyuwangi

Alasbuluh adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335641" url="?curid=335641" title="Wongsorejo, Wongsorejo, Banyuwangi">
Wongsorejo, Wongsorejo, Banyuwangi

Wongsorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335642" url="?curid=335642" title="This Week">
This Week

This Week dapat mengacu kepada acara televisi yang berbeda:

</doc>
<doc id="335643" url="?curid=335643" title="Newseum">
Newseum

Newseum adalah museum berita dan jurnalisme di Washington, D.C., Amerika Serikat. Museum ini diresmikan 18 April 1997 ketika masih menempati gedung lama yang berada di Rosslyn, Arlington, Virginia. Pengunjung tidak dipungut bayaran sewaktu gedung masih berada di Rosslyn. Dana untuk pengelolaan museum berasal dari yayasan nonpartisan, Freedom Forum.
Museum ini menempati gedung berlantai 7 dengan luas 6.000 m². Di dalamnya terdapat 15 teater, 14 galeri, 2 studio penyiaran, ruang redaksi interaktif, dan bioskop 4 dimensi. Pada bagian muka gedung terdapat dinding marmer setinggi 22,5 m yang bertuliskan Amendemen Pertama Konstitusi Amerika Serikat
Di dalam galeri dan ruang pameran dipertunjukkan sejarah pers, jurnalisme foto, liputan media atas peristiwa bersejarah seperti runtuhnya Tembok Berlin, dan situasi kebebasan pers di dunia saat ini. Di pintu masuk utama dipamerkan halaman depan surat kabar dari seluruh dunia.
Sejarah.
Pada 11 Juli 2000, Freedom Forum menawarkan paket finansial sejumlah AS$100 juta kepada pemerintah District of Columbia untuk pembelian tanah di Pennsylvania Avenue. Setelah kesepakatan jual-beli tercapai pada 21 Desember 2000, Walikota Washington, D.C. Anthony A. Williams secara simbolis menyerahkan tanah untuk lokasi gedung Newseum yang baru ke CEO Newseum, Charles L. Overby. Gedung lama di Arlington ditutup sejak 3 Maret 2002.
Dewan Newseum memilih Ralph Appelbaum sebagai desainer pameran, dan James Stewart Polshek sebagai arsitek gedung yang baru. Sebelumnya, Appelbaum juga mendesain gedung lama Newseum di Arlington, Virginia. Bersama Todd Schliemann, Polshek adalah arsitek yang mendesain Rose Center for Earth and Space di Museum Sejarah Alam Amerika, New York City.
Pada 4 Desember 2003, pembangunan gedung baru di Washington dimulai. Delapan konglomerat media massa yang menjadi rekanan pendirian museum memberikan dana AS$52 juta untuk biaya pembangunan gedung. Nama masing-masing perusahaan dipakai sebagai nama galeri.
Setelah menghabiskan biaya pembangunan AS$ 450 juta, gedung baru museum di Washington, D.C. diresmikan 11 April 2008. Pengunjung dibebaskan dari biaya masuk hanya pada hari pembukaan. Studio di Newseum dijadikan lokasi pengambilan gambar "This Week with George Stephanopoulos" sejak 20 April 2008.

</doc>
<doc id="335644" url="?curid=335644" title="Sumberkencono, Wongsorejo, Banyuwangi">
Sumberkencono, Wongsorejo, Banyuwangi

Sumberkencono adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335645" url="?curid=335645" title="Sidodadi, Wongsorejo, Banyuwangi">
Sidodadi, Wongsorejo, Banyuwangi

Sidodadi adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335648" url="?curid=335648" title="Bajulmati, Wongsorejo, Banyuwangi">
Bajulmati, Wongsorejo, Banyuwangi

Bajulmati adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335649" url="?curid=335649" title="Watukebo, Wongsorejo, Banyuwangi">
Watukebo, Wongsorejo, Banyuwangi

Watukebo adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335650" url="?curid=335650" title="Alasrejo, Wongsorejo, Banyuwangi">
Alasrejo, Wongsorejo, Banyuwangi

Alasrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Dahulu dahulu kala, daerah ini merupakan hutan belantara yang buas yang tak terjamah oleh tangan manusia. Seirimg dengan keinginan manusia untuk menghuni daerah ini, maka orang orang dahulu menebang kawasan hutan didaerah ini. Mereka berfikir bahwa kawasan hutan daerah ini dapat digunakan sebagai lahan bercocok tanam yang luas dan sebagai pemukiman penduduk juga pastinya. Banyak riwayat menyatakan bahwa Ki Jalin dan Ki Karjamin ialah ornag yang memimpin dalam penebangan pertama hutan di daerah ini. Hutan ini ditebang dalam beberapa periode yang sangat lama.
Dan disinilah cikal bakal desa Alasrejo. Disaat itu kepala desa pertama desa Alasrejo ialah H. Ikram.

</doc>
<doc id="335652" url="?curid=335652" title="Sidowangi, Wongsorejo, Banyuwangi">
Sidowangi, Wongsorejo, Banyuwangi

Sidowangi adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335653" url="?curid=335653" title="Sumberanyar, Wongsorejo, Banyuwangi">
Sumberanyar, Wongsorejo, Banyuwangi

Sumberanyar adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335654" url="?curid=335654" title="Bimorejo, Wongsorejo, Banyuwangi">
Bimorejo, Wongsorejo, Banyuwangi

Bimorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Wongsorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="335661" url="?curid=335661" title="Museum Nasional Kyoto">
Museum Nasional Kyoto

Diresmikan bulan Mei 1897, koleksinya terutama peninggalan budaya Kyoto dari zaman Heian hingga zaman Edo. Selain itu, museum ini berfungsi sebagai lembaga penelitian.
Sejarah.
Pada tahun 1889, "museum" di Taman Ueno (nantinya menjadi Museum Nasional Tokyo) yang berada di bawah yurisdiksi Badan Rumah Tangga Kekaisaran secara resmi diberi nama Museum Kekaisaran (Teikoku Hakubutsukan). Pada tahun yang sama, museum juga dibangun di Kyoto dan di Nara.
Lokasi yang dijadikan museum di Kyoto dulunya masih berada di lingkungan kompleks Hōkō-ji yang memiliki Daibutsu. Dari tahun 1870 hingga 1876, di lokasi ini terdapat Kyōmeigū (bangunan tempat memuliakan patung Buddha dan nisan kaisar)
Gedung pameran mulai dibangun tahun 1892, dan selesai tiga tahun berikutnya pada tahun 1895. Arsiteknya bernama Tōkuma Katayama yang juga membangun gedung utama Museum Nasional Nara dan Museum Nasional Tokyo. Pada awalnya gedung pameran dirancang sebagai gedung berlantai tiga, namun akhirnya hanya dibuat berlantai satu. Bangunan berlantai dua dari batu bata diketahui banyak yang hancur ketika terjadi gempa bumi Mino-Owari 1891. Setelah selesai dibangun, gedung museum dibuka untuk umum pada bulan Mei 1897 dengan nama Museum Kekaisaran Kyoto (Teikoku Kyoto Hakubutsukan).
Tiga tahun setelah museum dibuka, nama museum diganti menjadi Museum Rumah Tangga Kaisar Kyoto (Kyoto Teishitsu Hakubutsukan). Pada waktu yang bersamaan, museum di Tokyo dan Nara juga masing-masing berganti nama menjadi Museum Rumah Tangga Kaisar Tokyo dan Museum Rumah Tangga Kaisar Nara. Museum dihibahkan kepada kota Kyoto sebagai kenang-kenangan pernikahan Putra Mahkota Hirohito (nantinya Kaisar Shōwa) pada Februari 1924. Nama museum diganti menjadi Museum Hadiah Kaisar Kyoto (Onshi Kyoto Hakubutsukan). Hingga selesainya Perang Dunia II, museum berada di bawah pengelolaan kota Kyoto. Sejak April 1952, museum dikembalikan kepada pemerintah, dan nama museum diganti menjadi Museum Nasional Kyoto. Ketika dikembalikan kepada pemerintah, museum berafiliasi dengan Dewan Perlindungan Peninggalan Budaya (Bunkazai Hogo Iinkai). Pada tahun 1968, museum berafiliasi dengan Kantor Kebudayaan yang waktu itu baru dibentuk. Sesuai dengan kebijakan Reformasi Pemerintah Pusat 2001/Peraturan Umum Institusi Administrasi Independen, museum ini dijadikan sebuah institusi administrasi independen pada tahun 2001. Setelah itu, museum ini berada di bawah pengelolaan Institut Nasional Peninggalan Budaya sejak 2007 hingga sekarang.
Bangunan.
Museum Nasional Kyoto menempati dua bangunan gedung. Pameran khusus diadakan di gedung utama yang dirancang oleh Tōkuma Katayama dari Bagian Konstruksi Badan Rumah Tangga Kekasaran. Sementara itu, pameran reguler diadakan di gedung yang dirancang oleh Keichi Morita dari Universitas Kyoto.
Koleksi.
Sebelum Perang Dunia II, koleksi museum sebagian besar berasal dari hadiah yang diberikan kuil Buddha dan Shinto. Seusai Perang Dunia II, koleksi museum berasal dari koleksi Dewan Perlindungan Peninggalan Budaya, pembelian oleh pihak museum, atau hadiah dari penduduk. Pada tahun 1954, museum menerima Koleksi Moriya yang di dalamnya terdapat sutra "Senju Sen-gen Daranikyō"

</doc>
<doc id="335666" url="?curid=335666" title="Politik pengkultusan">
Politik pengkultusan

Politik pengkultusan adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan beberapa golongan atau kelompok yang pada umumnya dianggap sebagai pelaku politik pinggiran. Meskipun sebagian besar kelompok ini memakai istilah agama" (saat ini sering digunakan sebagai istilah yg merendahkan menurut beberapa perbandingan cendekiawan agama ) adalah kadang-kadang diterapkan adalah agama secara natural, urutan agama yang tidak baik dan terfokus pada sekuler yaitu memperbaiki diri sendiri atau pada tindakan politik dan ideologi. 

</doc>
<doc id="335667" url="?curid=335667" title="Musée des Arts et Métiers">
Musée des Arts et Métiers

Musée des Arts et Métiers merupakan sebuah museum di Paris yang merumahkan koleksi Conservatoire National des Arts et Métiers, yang didirikan tahun 1794 sebagai depositori bagi perlindungan peralatan dan penemuan ilmiah.
Sejak didirikan, museum ini telah dirumahkan di biara Saint-Martin-des-Champs di rue Réaumur di arondisemen ke-3 Paris. Hari ini, museum tersebut yang menjalani renovasi besar tahun 1990, memiliki sebuah bangunan tambahan di sebelah biara, dengan benda besar yang tersisa di biara itu sendiri.
Museum ini memiliki sekitar 80.000 benda dan 15.000 lukisan pada koleksinya, dengan 40.000 di Paris. Di antara koleksinya adalah versi asli pendulum Foucault.
Museum ini muncul dalam karya tulis sebagai adegan klimaks pada novel "Foucault's Pendulum" oleh Umberto Eco.
Museum ini dapat diakses melalui staisun Arts et Métiers di Métro de Paris.

</doc>
<doc id="335672" url="?curid=335672" title="Rosemarie Wetzel">
Rosemarie Wetzel

Rosemarie Wetzel () adalah model internasional asal Belanda yang pernah populer pada dekade 1990-an.
Rosemarie pertama kali bekerja untuk agen Factory Models di Amsterdam sewaktu bekerja sebagai asisten dokter. Selanjutnya ia masuk dalam jaringan Elite Model dan beralih ke Paris. Ia banyak terlibat dalam sesi foto untuk iklan, peragaan busana, dan penerbitan pada paruh akhir dekade 90-an. Semenjak tahun 2000 namanya menghilang, karena ia memutuskan untuk fokus pada keluarga di Belanda dan menekuni kegemarannya berwisata.
Ia memiliki keturunan Indonesia dari ibunya yang seorang Indo, sementara ayahnya adalah orang Belanda.

</doc>
<doc id="335694" url="?curid=335694" title="Zaman Baru">
Zaman Baru

Zaman Baru atau Gerakan Zaman Baru (Inggris: New Age) adalah suatu gerakan spiritual yang terbentuk di pertengahan abad ke-20. Merupakan gabungan dari spiritualitas Timur, dan Barat, serta tradisi - tradisi metafisika yang mengemukakan suatu filsafat yang berpusatkan kepada manusia.
Gerakan ini mulai dikembangkan dengan munculnya latihan-latihan pengembangan diri, seminar pengembangan diri, yoga, waitankung, seminar kata-kata motivasi, dll.
Tujuannya untuk menciptakan sebuah "spiritualitas yang tanpa batasan atau dogma-dogma yang mengikat". Dengan menekankan bahwa Pikiran, Jiwa, dan Raga saling berhubungan, serta adanya bentuk Monisme dan kesatuan di dalam alam semesta. Lebih jauh gerakan ini mencoba menciptakan "suatu pandangan yang menggabungkan ilmu pengetahuan dan spiritualitas" dan oleh karenanya gerakan ini menganut berbagai bentuk ilmu pengetahuan dan ilmu semu.

</doc>
<doc id="335706" url="?curid=335706" title="Yudhi Soenarto">
Yudhi Soenarto

I. Yudhi Soenarto lahir di Jakarta, 19 Februari 1966. Ia adalah sutradara teater dan anggota Komite Teater Dewan Kesenian Jakarta (DKJ). Ia pendiri dan ketua pertama Laboratorium Seni dan Budaya FIB UI (1999-2003), pendiri Teater Sastra UI (1984) dan direktur artistik Yayasan Teater Sastra. Ia juga menjadi pengajar di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia dan di Jurusan Teater Institut Kesenian Jakarta (IKJ).
Kegiatan Teater.
Tahun 1995, ia memperoleh Fulbright Scholarship dari Amerika Serikat untuk memperdalam bidang seni teater di State University of New York dan meraih gelar Master di bidang seni murni teater pada tahun 1997. Semasa di Amerika, ia mengajar mata kuliah teater bagi mahasiswa Amerika tingkat S-I di almamaternya. Disela-sela kesibukannya mengajar, ia sempat tampil sebagai Leonardo dalam produksi pementasan "Blood Wedding" yang disutradarai oleh John Lutterbie di panggung off-Broadway. Pernah bermain sebagai Estragon dalam "Waiting for Godot", yang disutradarai Amy Sullivan, ikut serta dalam pentas eksperimental "Slow Motion" yang disutradarai oleh Richard Schechner dan bermain sebagai Yoga dalam drama yang ditulisnya "The Tiger Line" yang dipentaskan di Staller Center for the Arts, New York. 
Di samping aktif menulis tentang teater di berbagai media massa, sejak tahun 2000 Yudhi juga kerapkali memberi workshop akting dan penulisan drama di berbagai kota di Indonesia. Tahun 2004, dengan difasilitasi oleh DAAD, ia di undang oleh kelompok Event Produktion, Jerman, untuk bermain dan menyutradarai, bersama sutradara Jerman Gerhard Dressel, pementasan "Far Familiar Shores" yang digelar di beberapa negara di Eropa. 
Ia juga menyutradarai Pagelaran Satu Rasa yang menampilkan maestro biola Idris Sardi dan penyair A. Mustofa Bisri di Gedung Kesenian Jakarta (2006). Bersama Teater Sastra, ia mementaskan "Komedi (anti) Porno" di Taman Ismail Marzuki (2006) dan akhir Mei 2008, mementaskan "Sayang aku HIV Kamu Ngapain aja?" di Taman Ismail Marzuki.

</doc>
<doc id="335718" url="?curid=335718" title="Pokémon FireRed dan LeafGreen">
Pokémon FireRed dan LeafGreen

Video game ini merupakan versi penyempurnaan dari seri video game sebelumnya, yaitu Pokémon Red, Blue, dan Yellow yang dirilis tahun 1998 dan kemudian laris di pasaran. Pokémon Fire Red and Leaf Green ditujukan untuk konsol single handed Nintento Game Boy Advance. Perbedaannya dengan versi Red, Blue, and Yellow adalah, di Fire Red/Leaf Green layout atau backgroundnya sudah berwarna, sementara di Red, Blue, and Yellow latar belakangnya masih hitam putih atau chrome.
Fire Red/Leaf Green juga banyak disebut orang sebagai versi remake dari Red, Blue, and Yellow. Hal ini cukup bisa dimengerti, karena di versi ini (Fire Red/Leaf Green) hampir semua unsur yang ada masih sama dengan di versi Red, Blue, and Yellow. Red dan Blue masih menjadi karakter utama, dengan region Kanto sebagai jalan cerita utama. Versi remake ini dapat memilih jenis kelamin karakter. Selain itu Misty dan Brock juga tampil sebagai pemimpin gym, Team Rocket tampil sebagai penjahat dan pemilik game corner, serta tiga Pokémon starter yang dapat kita pilih, yaitu Bulbasaur, Charmander, dan Squirtle. Seperti generasi sebelumnya, kita dapat memproduksi Pokemon, tambahan fitur gender, dan ability masing-masing Pokemon. Tambahan dari versi remake ini adalah dapat mengakses dan berpetualang di pulau Sevii, di mana kita dapat menangkap beberapa Pokemon generasi kedua disini, serta beberapa mini games.
Untuk spesies Pokémon, selain 151 spesies Pokémon yang tinggal di Kanto, juga ditambahkan 100 spesies Pokémon yang ada di Johto, dan 135 spesies Pokémon yang ada di Hoenn. Namun bila kita ingin mendapatkan spesies-spesies Pokémon yang ada di Johto dan Hoenn, kita harus menukar dari Pokémon Ruby dan Sapphire dengan menemukan item penting di pulau Sevii.

</doc>
<doc id="335741" url="?curid=335741" title="CNC">
CNC

Computer Numerical Control / CNC (berarti "komputer kontrol numerik") merupakan sistem otomatisasi Mesin perkakas yang dioperasikan oleh perintah yang diprogram secara abstark dan disimpan dimedia penyimpanan, hal ini berlawanan dengan kebiasaan sebelumnya di mana mesin perkakas biasanya dikontrol dengan putaran tangan atau otomatisasi sederhana menggunakan cam. Kata NC sendiri adalah singkatan dalam Bahasa inggris dari kata "Numerical Control" yang artinya "Kontrol Numerik". Mesin NC pertama diciptakan pertama kali pada tahun 40-an dan 50-an, dengan memodifikasi Mesin perkakas biasa. Dalam hal ini Mesin perkakas biasa ditambahkan dengan motor yang akan menggerakan pengontrol mengikuti titik-titik yang dimasukan kedalam sistem oleh perekam kertas. Mesin perpaduan antara servo motor dan mekanis ini segera digantikan dengan sistem analog dan kemudian komputer digital, menciptakan Mesin perkakas modern yang disebut Mesin CNC (computer numerical control) yang dikemudian hari telah merevolusi proses desain. Saat ini mesin CNC mempunyai hubungan yang sangat erat dengan program CAD. Mesin-mesin CNC dibangun untuk menjawab tantangan di dunia manufaktur modern. Dengan mesin CNC, ketelitian suatu produk dapat dijamin hingga 1/100 mm lebih, pengerjaan produk masal dengan hasil yang sama persis dan waktu permesinan yang cepat.
NC/CNC terdiri dari tiga bagian utama :
Prinsip kerja.
Prinsip kerja NC/CNC secara sederhana dapat diuraikan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="335762" url="?curid=335762" title="Kamus Dewan">
Kamus Dewan

Antologi
Sejarah.
Dewan Bahasa dan Pustaka menerbitkan "Kamus Dewan Edisi Pertama" pada tahun 1970. Pada tahun 1984, "Edisi Kedua" pula diterbitkan. "Edisi Ketiga", yang diterbitkan pada tahun 1994 dan diulang cetak pada tahun 1998, merupakan edisi yang paling populer dan mencatatkan penjualan yang paling tinggi dalam sejarah. Edisi ini mengandung lebih daripada 36,000 lema dalam 1566 halaman. Pada tahun 2005, "Edisi Keempat" diterbitkan, memiliki lebih daripada 49,000 lema dalam 1817 halaman.
Versi digital.
"Kamus Dewan" juga diterbitkan dalam versi digital. Perangkat lunak Dewan Eja Pro yang menggunakan "Kamus Dewan Edisi Keempat" dikomersilkan oleh The Name Technology Sdn. Bhd.
Terdapat juga versi daring yang dihasilkan oleh KaryaNet.

</doc>
<doc id="335767" url="?curid=335767" title="Upacara teh Korea">
Upacara teh Korea

Darye adalah bentuk upacara teh tradisional yang dipraktikkan di Korea. Darye adalah "etika minum teh" atau "tatacara minum teh" yang telah diwariskan oleh nenek moyang bangsa Korea sejak ribuan tahun lalu.
Upacara teh Korea bermula dari upacara teh Tionghoa dari Tiongkok. Bagian terpenting dari tatacara teh ini adalah bahwa menikmati teh ala Korea dipraktikkan dalam suasana formal namun santai dan tenang.
Upacara teh korea selain dimaksudkan untuk menemukan ketenangan dan harmoni dalam cepat berubahnya masyarakat Korea, juga untuk meneruskan tradisi lama bangsa Korea.
Sejarah.
Rekaman sejarah pertama tentang upacara teh Korea mencatat tentang persembahan teh kepada arwah nenek moyang yang dilakukan tahun 661 M kepada mendiang Raja Suro, pendiri kerajaan Geumgwan Gaya (42 M – 562 M). Catatan sejarah dari Dinasti Goryeo (918 – 1392) menyebutkan bahwa persembahan teh dipraktikkan di vihara bagi mendiang biksu-biksu utama.
Pada zaman Dinasti Joseon (1492 – 1910), keluarga istana Yi dan kaum bangsawan meminum teh dalam tatacara sederhana, yakni tatacara minum teh harian yang dinikmati pada hari-hari biasa, sementara tatacara teh khusus dijalankan untuk peristiwa-peristiwa tertentu. Istilah seperti ini hanya ditemukan di Korea.
Di akhir periode Dinasti Joseon, rakyat biasa mulai menjalankan tatacara teh untuk hari biasa dan upacara persembahan, mengikuti tatacara teh Tionghoa dalam kitab Tatacara Keluarga karya Zhu Xi.
Peralatan.
Upacara teh Korea mengikuti perubahan musim dan memakai peralatan dari keramik dan metal yang beragam. Upacara keagamaan turut berperan penting. Perangkat yang umum dipakai adalah peralatan dari batu, sementara di provinsi-provinsi yang memiliki tungku keramik, lebih banyak menggunakan keramik.
Sejarahnya mangkuk dan cawan tercipta juga untuk keperkuan upacara agama. Seladon, keramik hijau dan buncheong, keramik berukir untuk upacara teh Buddhisme; keramik putih untuk ritual Konfusianisme dan keramik yang lebih kasar untuk upacara shamanisme. Juga ada khusus yang diekspor ke Jepang yang dinamakan "gohan chawan". Kecantikan tekstur permukaan kaca tipis (teknik glasir) sangat dikagumi dan ditiru. Keserempangan dari kreasi ini disebutkan untuk menambahkan kesan “kenyataan dalam momen kini” oleh para ahli teh.
Teknik glasir sangat kaya akan tekstur dan variasi warna yang dapat berubah-ubah berdasarkan musim dan pengaruh cahaya. Tanah liat berwarna cerah terutama dipilih untuk membuat seladon. Teknik khusus dalam glasir dipakai untuk meniru berbagai macam gambar seperti pohon bambu, batu-batuan di aliran sungai, batang-batang pohon, kulit manusia, detail pada mata macan, bunga persik sampai ilustrasi salju dan goresan elegan pada keramik putih.
Gaya keramik dan teknik glasir berbeda-beda dari zaman ke zaman. Desain lama masih dilestarikan dan ekspor ke Jepang masih signifikan dari akhir abad ke-16 sampai kini. Pengrajin keramik Korea seperti 2 bersaudara Yi Sukkwang dan Yi Gyeong memperkenalkan teknik yang dikenal dengan “gaya Hagi”. Keramik Joseon (Joseon Hagi) pun sangat terkenal karena bermutu tinggi.
Peralatan teh pada musim panas tersusun atas mangkuk "katade" yang berukuran tinggi 5 cm dan lebar 12 cm. Ukurannya dibuat memiliki permukaan terbuka maksimal untuk mendinginkan air mendidih. Air panas yang dituangkan ke mangkuk dibiarkan sedikit mendingin, lalu dituangkan ke poci. Air sengaja didinginkan karena menuangkan air yang terlalu panas dengan daun teh akan akan membuat rasa teh lebih pahit. Dengan kedua tangan, teh dituangkan ke dalam cawan-cawan bertutup, yang diletakkan di atas meja pernis. Teh diminum dengan mengangkat cawan menutupi mulut agar tidak terlihat. Teh yang disajikan pun dingin.
Perangkat minum teh musim gugur dan musim dingin terbagi atas mangkuk yang lebih tinggi dan ramping ("irabo"), yang dapat mempertahankan kehangatan. Biasanya berbentuk spiral, dangkal dan bibir yang tinggi. Daun teh dicampur air panas di mangkuk lalu dituang ke dalam poci yang dihangatkan kemudian baru dituangkan ke masing-masing cawan bertutup. Teh disajikan panas, kemudian dituangkan sedikit demi sedikit dari cawan ke cawan supaya rasa teh tidak terkonsentrasi pada satu cawan.
Tidak seperti perangkat teh Tionghoa, tak satupun perangkat teh korea yang dinilai memiliki bunyi musikal yang unik. Penilaian lebih diberikan untuk bentuknya yang alami, warna serta emosi yang dikandungnya.
Tata cara teh.
Bagian utama dari tatacara teh korea adalah suasana yang ringan dan santai, dengan sedikit etika formal dan aturan baku, selingan pembicaraan ringan, lebih bebas dan tidak kaku dan kemudahan dalam menikmati berbagai jenis teh dan keramahtamahan tuan rumah.
Hal ini membuat desain rumah teh lebih bermacam-macam, juga penggunaan desain dan perangkat yang beragam, variasi pilihan teh, serta makanan ringan yang disajikan sesuai musim.
Umumnya air diambil dari sumber air terbaik dan pada zaman dahulu semua rumah teh terkenal memiliki sumber air murninya masing-masing. Air direbus dengan kayu api dan siap disajikan.
Upacara teh selalu diadakan untuk memperingati hari-hari penting seperti ulang tahun, hari-hari besar, reuni dengan teman lama juga dalam rangkaian meditasi.
Karena teh yang digunakan adalah teh hijau, maka teh berdaun kecil jarang digunakan.
Dalam preparasinya, upacara minum teh Korea dilakukan di atas meja rendah dengan masing-masing tuan rumah dan tamu duduk di sisinya saling berhadapan. Tuan rumah pertama-tama akan membersihkan perangkat poci dan cawan, menghangatkan perangkat tersebut dengan air panas, menuangkan daun teh ke poci, lalu menuangkan air panas ke daun teh dan menuangkannya lagi kepada tamu sambil berbincang-bincang ringan. Sebelum dituangkan ke cawan, teh yang panas dibiarkan mendingin. Hal ini bergantung pada daun teh yang digunakan. Teh yang dipetik pada awal musim semi di bulan April akan didinginkan sampai suhu yang lebih rendah (60° - 65° C) daripada daun teh yang dipetik pada bulan Juni (70° - 75° C). Tamu harus menunggu sampai tuan rumah menikmati teh mereka dahulu sebelum meminum tehnya. Acara minum teh ini dapat memakan waktu berjam-jam, namun sangat terbuka dan santai, dan biasanya antara tuan rumah dan tamu akan dapat saling mengetahui lebih baik tentang masing-masing lewat percakapan yang menyenangkan. Tuan rumah akan membersihkan perangkat lagi saat acara minum teh selesai dan membiarkan perangkat teh berada di meja sepanjang tahun dan menutupnya dengan kain.
Jenis teh.
Pertama kali upacara teh dipraktikkan, daun teh yang digunakan adalah teh hitam, sementara teh pu-erh yang disimpan lama, sangat terkenal di Tiongkok. Teh yang berusia lama sangat digemari di Korea, terutama teh Tiongkok, yang dikonsumsi para penghuni istana. Meskipun begitu, teh jarang disimpan lama. Orang Korea lebih menikmati teh segar yang baru dipetik. Pengimporan teh hijau untuk kegiatan religius Buddhisme turut memberi warna ragam teh dan tatacara teh ke Korea.
Jenis teh hijau sangat digemari seperti jenis "jakseol" dan "jugro", lalu jenis lain seperti "byeoksoryeong", "cheonhachun", "wujeon", dan "okcheon". Selain itu ada pula minuman teh dari bahan lain seperti teh krisan, teh daun kesemek, teh gandum dan sebagainya yang dinikmati sepanjang tahun.
Rasa teh Korea terbagi atas rasa-rasa berbeda: pahit, manis, asin, asam, dan tajam. Wilayah Jeju terkenal akan tehnya yang asin dikarenakan pengaruh angin laut, sementara dari wilayah daratan semenanjung dipengaruhi faktor iklim, cara mengolah daun teh serta rasa air yang digunakan.
Jenis upacara teh.
Para biksu Buddha di zaman Goryeo mengadakan upacara teh untuk keperluan persembahan keagamaan. Namun para bangsawan Konfusius (yangban) selanjutnya mengembangkan tatacara tersebut menjadi keindahan dan seni yang dapat dinikmati kalangan yang lebih luas.
Terdapat 15 jenis upacara teh penting yang diselenggarakan, namun yang paling umum adalah:
Malcha, bubuk teh hijau yang diasosiasikan dengan tatacara teh Jepang, juga digemari di Korea, terutama bagi para penganut Buddha. Konon, para biksu meminum teh malcha saat melakukan meditasi berhari-hari tanpa tidur. Malcha mengandung lebih banyak zat-zat bergizi dibanding teh biasa ("ip-cha"). Penikmat sejati teh disebut “da-in” (orang teh), yang mana menikmati manfaat dan filosofi kandungan teh. Dengan menyebarnya agama Kristen di Korea, di banyak kalangan masyarakat, tatacara teh sudah ditinggalkan.
Perkembangan kini.
Upacara teh di zaman sekarang sebenarnya adalah restorasi dan kebangkitan dari budaya dan tatacara teh lama Korea. Dari yang serius dalam pengembalian nilai dan filosofi teh tradisional, pada tahun 1979, seorang master teh Korea, Myung Won dan putrinya Kim Mi-hee mengadakan penelitian dan konferensi akademis tentang budaya teh Korea. Lalu tahun 1980, ia mempraktikkan untuk pertama kalinya di depan publik tatacara dan prosedur upacara teh Korea di gedung Pusat Budaya Sejong, yakni tatacara teh istana, tatacara teh agama Buddha, tatacara teh menyambut tamu, dan tatacara teh harian. Pewaris tradisi yang direstorasi Myung Won adalah putri keduanya, Kim Eui-jung yang juga adalah master tatacara teh istana yang merupakan Aset Budaya Tak berbentuk nomor 27 Korea Selatan.
Dengan diketahuinya manfaat dan khasiat teh serta meningkatnya kesadaran tentang pelestarian budaya tradisional, semakin banyak kalangan masyarakat Korea yang mulai mempraktikkan tatacara teh tradisional.
Insitut Panyaro.
Pada tahun 1981 "Institut Panyaro untuk Promosi Tatacara Teh" didirikan oleh master teh Chae Won-hwa untuk menghidupkan karya besar dari seorang master teh Korea, biksu Hyodang yang menghabiskan 60 tahun hidupnya untuk menyebarkan pengajaran Buddhisme dengan didikan master spiritual Korea, Biksu Wonhyo dengan menerapkan metode tatacara teh untuk meditasi.
Hyodang berkontribusi dalam 3 jenis tatacara teh: ia menerbitkan buku tentang tatacara teh Korea berjudul “Tatacara Teh Korea”, karya yang masih mendapat antusiasme masyarakat pencinta teh. Kedua, ia membuat metode khusus untuk menghasilkan jenis teh hijau yang disebut panyaro. Lalu ia mendirikan lembaga para pencinta teh Korea “Asosiasi Korea untuk Tatacara Teh”.
Hyodang juga untuk pertama kalinya menguak kisah hidup Biksu Cho-ui dari abad ke-19, yang juga adalah master teh Korea. Seperti Hyodang yang membangkitkan tradisi teh Korea pada saat itu, Hyodang berjasa atas restorasi pada masa modern.
Pada tahun 1995 Intitut Panyaro yang dipimpin Chae Won-hwa mengadakan upacara kelulusan bagi para pelajar yang telah berhasil menyelesaikan pendidikan khusus mengenai tatacara teh Korea.

</doc>
<doc id="335768" url="?curid=335768" title="Standar ATSC">
Standar ATSC

ATSC merupakan sistem penyiaran televisi digital yang diadopsi oleh Amerika Serikat, Meksiko dan Korea Selatan. Bisa dianggap ATSC merupakan digitalisasi sistem penyiaran NTSC saat ini yang dipakai oleh ketiga negara di atas.

</doc>
<doc id="335778" url="?curid=335778" title="Upacara teh">
Upacara teh

Upacara teh adalah tradisi masyarakat Asia untuk membuat dan menikmati minuman teh. Istilah ini umumnya merujuk pada Chanoyu.
Beberapa contoh upacara teh yang dipraktikkan masyarakat Asia:

</doc>
<doc id="335783" url="?curid=335783" title="Pokémon: Mewtwo Returns">
Pokémon: Mewtwo Returns

Pokémon: Mewtwo Returns adalah film Pokemon yang merupakan kelanjutan dari film pertama yang berjudul The First Movie, sebab di film ini disertakan beberapa scene yang dicoret dari film pertama tersebut. Film ini dirilis tanggal 30 Desember 2000 di Jepang, dan kemudian dirilis ulang dalam bentuk DVD (tidak ada dalam bentuk VHS) pada 21 Maret 2001.

</doc>
<doc id="335789" url="?curid=335789" title="Pokémon 4Ever">
Pokémon 4Ever

Untuk versi bahasa Inggris-nya, film ini dirilis tanggal 11 Oktober 2002, dengan sutradara Jim Malone, dan penulis cerita Norman J. Grossfeld. Sama seperti di versi Jepang, di versi Inggris pun, film ini masih tetap memakai jasa para pengisi suara seperti Veronica Taylor, Rachael Lillis, Eric Stuart, Rachael Lillis, dan Maddie Blaustein.

</doc>
<doc id="335793" url="?curid=335793" title="Pokémon Heroes">
Pokémon Heroes


</doc>
<doc id="335798" url="?curid=335798" title="Digital Video Broadcasting">
Digital Video Broadcasting

Digital Video Broadcasting disingkat DVB merupakan konsorsium dengan anggota lebih dari 270 yang terdiri dari stasiun televisi, pabrikan, operator telekomunikasi, pengembang perangkat lunak, badan penyiaran, dari sekitar 35 negara yang berkomitmen untuk menyusun standar penyiaran televisi digital. Kini standar penyiaran televisi digital DVB diadopsi oleh negara-negara Eropa (Inggris, Jerman, Italia, Perancis, Spanyol dan Swedia), Cina, Singapura, Taiwan dan Austraila.

</doc>
<doc id="335799" url="?curid=335799" title="Nokia 6100">
Nokia 6100

Nokia 6100 adalah telepon genggam yang dirilis oleh Nokia pada tahun 2002. Telepon genggam ini diklaim sebagai telepon genggam teringan pada masanya. Nokia 6100 mempunyai fitur X-press On yaitu kesediaan "casing" dalam berbagai warna.
The Nokia 6100 memiliki 4096 warna, telepon genggam ini telah dilengkapi dengan GPRS dan Internet, meskipun demikian, telepon genggam ini belum memiliki kamera. Nokia 6100 disebut-sebut sebagai keluaran yang sukses setelah Nokia 8210.

</doc>
<doc id="335828" url="?curid=335828" title="Monumen Yos Sudarso">
Monumen Yos Sudarso

Monumen Yos Sudarso adalah tugu prasasti yang didirikan sebagai wujud penghormatan bagi para pahlawan yang telah gugur dalam Pertempuran Laut Aru tanggal 15 Januari 1962. Diresmikan kali pertama pada tanggal 15 Januari 1969 oleh Deputi Khusus, Laksamana Muda Laut Suharno. Lokasi monumen ini berada di Jalan Pemuda Kota Tegal, Jawa Tengah, tepat di depan Gedung DPRD Kota Tegal. Pada tahun 2013, monumen tersebut dipugar tanpa meninggalkan bentuk aslinya. Setiap tahun, monumen ini digunakan sebagai tempat upacara dalam rangka memperingati Hari Dharma Samudera, oleh prajurit TNI AL.
Sejarah.
Monumen ini didirikan sebagai penghormatan bagi para pahlawan yang gugur dalam Pertempuran Laut Aru tanggal 15 Januari 1962. Dalam pertempuran yang penuh heroik itu, telah gugur Deputi Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL), Komodor Yos Sudarso, Kapten Laut Wiratno, Kapten Laut Memet Sastrawiria, Letnan Muda Tjiptadi dan 21 orang anak buah kapal KRI Macan Tutul lainnya. Di samping itu, pembangunan monumen di ini juga bermaksud untuk mengenang jasa-jasa para pahlawan laut yang telah berjuang di Kota Tegal pada masa Perang Kemerdekaan.
Kota Tegal sengaja dipilih sebagai lokasi berdirinya monumen, karena dari kota itulah cikal bakal berdirinya Pendidikan Angkatan Laut. Tegal merupakan kota pantai serta pelabuhan yang cukup strategis di sepanjang wilayah pantai utara (pantura) Jawa. Di kota ini pula, pada awal kemerdekaan, telah dibentuk BKR Laut yang kemudian berkembang menjadi pangkalan-pangkalan Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) yang mempunyai kekuatan besar. Dalam perkembangannya, pangkalan ALRI IV Tegal berubah menjadi Corps Armada IV Tegal.
Monumen Yos Suedarso dibangun pada tahun 1968 di kota Tegal, Jawa Tengah dan terletak di pinggir jalan utama di depan Balai Kota Tegal. Diresmikan pada tanggal 15 Januari 1969 oleh Deputi Khusus, Laksamana Muda Laut Suharno bertepatan dengan peringatan Hari Dharma Samudera.
Perancang monumen ini adalah Saptohoedojo, dari Yogyakarta, berupa piramida yang terpotong itu dibuat dari beton. Di bagian luarnya dilapisi marmer hitam dan bagian atasnya dibangun dukungan patung segi empat yang merupakan leher tugu. Sedangkan pada puncak monumen ini adalah patung dada Komodor Yoss Sudarso yang dibuat dari bahan perunggu. Tinggi keseluruhan monumen mencapai 9 meter, terletak pada area seluas 49 meter persegi. Patung ini menghadap ke utara, arah Laut Jawa. Di bagian tengah depan terdapat simbol ALRI dan di bawahnya terdapat nama-nama pahlawan Laut Aru yang gugur, serta terpasang prasasti peresmian yang berbunyi “Monumen Jos Soedarso diresmikan oleh Panglima Angkatan Laut Laksamana Laut Moeljadi, Tegal tanggal 15 Djanuari 1969 “.

</doc>
<doc id="335829" url="?curid=335829" title="Entimem">
Entimem

Entimem atau Enthymeme berasal dari bahasa Yunani “en” artinya di dalam dan “thymos” artinya pikiran adalah sejenis 
sylogisme yang tidak lengkap, tidak untuk menghasilkan pembuktian ilmiah, tetapi untuk menimbulkan keyakinan dalam sebuah entimem, penghilangan bagian dari argumen karena diasumsikan dalam penggunaan yang lebih luas, istilah "enthymeme" kadang-kadang digunakan untuk menjelaskan argumen yang tidak lengkap dari bentuk selain silogisme. Menurut Aristoteles yang ditulis dalam Retorika, sebuah "retorik silogisme" adalah bertujuan untuk pembujukan yang berdasarkan kemungkinan komunikan berpendapat sedangkan teknik bertujuan untuk pada demonstrasi .

</doc>
<doc id="335834" url="?curid=335834" title="Industrial metal">
Industrial metal

Industrial metal adalah sebuah genre musik yang diciptakan dari perpaduan musik industrial dan heavy metal. Permainannya seputar Heavy metal, gitar listrik, riffs, sampling, synthesizer atau "sequencer lines", dan distorsi vokal. Pendiri industrial metal adalah Ministry, Godflesh, dan KMFDM. Gaya permainan ini sukses secara komersial pada tahun 1990an, kemudian menjadi sangat terkenal di bermacam-macam gaya permainan. Pengaruh yang kuat dari Industrial metal ini telah direfleksikan dalam beberapa genre musik yang lain, termasuk hardcore punk, glam metal, and hip-hop.

</doc>
<doc id="335838" url="?curid=335838" title="Dinamika Sistem">
Dinamika Sistem

Dinamika Sistem (Bahasa Inggris: "System dynamics") adalah suatu metode pemodelan yang diperkenalkan oleh Jay Forrester pada tahun 1950-an dan dikembangkan di Massachusetts Institute of Technology Amerika. Sesuai dengan namanya, penggunaan metode ini erat berhubungan dengan pertanyaan-pertanyaan tentang tendensi-tendensi dinamik sistem-sistem yang kompleks, yaitu pola-pola tingkah laku yang dibangkitkan oleh sistem itu dengan bertambahnya waktu. Asumsi utama dalam paradigma dinamika sistem adalah bahwa tendensi-tendensi dinamik yang persistent (terjadi terus menerus) pada setiap sistem yang kompleks bersumber dari struktur kausal yang membentuk sistem itu. Oleh karena itulah model-model dinamika sistem diklasifikasikan ke dalam model matematik kausal ("theory-like").
Prinsip-prinsip.
Metodologi dinamika sistem pada dasarnya menggunakan hubungan-hubungan sebab-akibat (causal) dalam menyusun model suatu sistem yang kompleks, sebagai dasar dalam mengenali dan memahami tingkah laku dinamis sistem tersebut. Dengan perkataan lain, penggunaan metodologi dinamika sistem lebih ditekankan kepada tujuan-tujuan peningkatan pengertian kita tentang bagaimana tingkah laku sistem muncul dari strukturnya.
Persoalan yang dapat dengan tepat dimodelkan menggunakan metodologi dinamika sistem adalah masalah yang:
Menurut Sterman (1981) prinsip-prinsip untuk membuat model dinamik dengan ciri-ciri seperti yang diuraikan di atas adalah sebagai berikut:
Mengenai "robust"-nya sebuah model, menurut Sterman sejumlah pengujian tertentu perlu dilakukan terhadap sehingga pada gilirannya akan meningkatkan keyakinan pengguna terhadap kemampuan model di dalam mengungkapkan sistem yang diwakilinya. Keyakinan ini menjadi dasar bagi kesahihan model. Bila kesahihan model telah dapat dicapai, simulasi selanjutnya dapat digunakan untuk merancang kebijakan-kebijakan yang efektif.
Struktur dan Hubungan Dalam Model.
Suatu model dinamika sistem dibentuk karena adanya hubungan sebab-akibat ("causal") yang memengaruhi struktur di dalamnya baik secara langsung antar dua struktur, maupun akibat dari berbagai hubungan yang terjadi pada sejumlah struktur, hingga membentuk umpan-balik ("causal loop"). Struktur umpan-balik ini merupakan blok pembentuk model yang diungkapkan melalui lingkaran-lingkaran hubungan sebab-akibat dari variabel-variabel yang melingkar secara tertutup.
Ada 2 (dua) macam hubungan kausal, yaitu
Ada 2 (dua) macam umpan-balik, yaitu:
Dalam merepresentasikan aktivitas dalam suatu lingkar umpan-balik, digunakan dua jenis variabel utama yang disebut sebagai stok dan aliran ("level and rate" atau dikenal juga dengan sebutan "stock and flow"). Stok menyatakan kondisi sistem pada setiap saat. Dalam kerekayasaan (engineering) stok sistem lebih dikenal sebagai "state variable system". Stok merupakan akumulasi di dalam sistem. Persamaan suatu variabel rate merupakan suatu struktur kebijaksanaan yang menjelaskan mengapa dan bagaimana suatu keputusan dibuat berdasarkan kepada informasi yang tersedia di dalam sistem. Aliran adalah satu-satunya variabel dalam model yang dapat memengaruhi stok.
Melengkapi variabel stok dan aliran, dalam memodelkan dinamika sistem dikenal juga variable lain "auxilary", konstanta ("constant") dan tundaan ("delay"). Auxilary merupakan variabel yang bisa berubah seiring dengan waktu, perubahannya dapat disebabkan atas hubungan-hubungan sebab-akibat yang terjadi antara variabel dalam model atau pun akibat variabel dari luar secara independen. Konstanta merupakan variabel dengan nilai tetap yang tidak berubah sepanjang waktu. Sedangkan tundaan adalah variabel waktu pada perilaku perubahan yang tidak serta-merta (tertunda) atas proses yang terjadi dalam hubungan-hubungan antar struktur hingga memengaruhi perilaku model.
Penggunaan.
Pada mulanya Forrester menerapkan metodologi dinamika sistem untuk memecahkan persoalan-persoalan yang terdapat dalam industri (perusahaan). Model-model dinamika sistem pertama kali ditujukan kepada permasalahan manajemen yang umum seperti fluktuasi inventori, ketidakstabilan tenaga kerja, dan penurunan pangsa pasar suatu perusahaan (lihat Forrester 1961). Perkembangannya terus meningkat semenjak pemanfaatannya dalam persoalan sistem-sistem sosial yang sangat beragam, yang dilakukan dan dimanfaatkan oleh pemegang kebijakan.
Pemanfaatan Perangkat Lunak.
Pembuatan model dinamika sistem umumnya dilakukan dengan menggunakan perangkat lunak yang memang dirancang khusus. Perangkat lunak tersebut seperti Powersim, Vensim, Stella, dan Dynamo. Dengan perangkat lunak tersebut model dibuat secara grafis dengan simbol-simbol atas variabel dan hubungannya. Namun tidak menutup kemungkinan sebuah perangkat lunak yang dapat mengolah operasi matematis jenis "spreadsheet" seperti Microsoft Excel atau Lotus juga bisa dimanfaatkan untuk kebutuhan pembuatan model dinamika sistem.
Perkembangan Dinamika Sistem di Indonesia.
Di Indonesia, salah satu lembaga pendidikan yang mengajarkan dinamika sistem adalah Institut Teknologi Bandung (ITB). Di ITB dinamika sistem diberikan melalui Mata Kuliah Pemodelan pada Program Magister Studi Pembangunan (S2). Selain itu ITB juga membuka peluang untuk mempelajari dinamika sistem melalui jalur kursus. Pada bidang cabang ilmu transportasi, dinamika sistem diberikan melalui mata kuliah Pemodelan Transportasi Laut pada jurusan Transportasi Laut (S1) yang ada di lembaga pendidikan Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS).
Pranala luar.
Organisasi
Artikel

</doc>
<doc id="335846" url="?curid=335846" title="Church of God (Cleveland)">
Church of God (Cleveland)

Church of God (Cleveland) atau Church of God (Cleveland, Tennessee) adalah sebuah denominasi Gereja Kristen Pentakosta yang berpusat di Cleveland, Tennessee. Denominasi ini telah berkembang menjadi salah satu denominasi Pentakosta terbesar di dunia, dengan anggota di seluruh dunia mencapai 8 juta jiwa, menurut situs web resmi denominasi ini. Pada saat ini, "Church of God (Cleveland)" adalah denominasi Pentakosta terbesar kedua di dunia, setelah denominasi terbesar Assemblies of God (denominasi Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah). Denominasi ini diawali dengan sebuah pertemuan kecil pada tahun 1886 di "Barney Creek Meeting House" di perbatasan Tennessee/North Carolina, yang menjadikan denominasi ini sebagai denominasi Kristen Pentakosta tertua di Amerika Serikat.
Nama.
Denominasi ini memiliki nama badan hukum resmi yaitu "Church of God". Pada tahun 1953, Mahkamah Agung Tennessee menetapkan bahwa denominasi ini berhak menggunakan nama tunggal ""Church of God"", setelah sidang pengadilan yang berlarut-larut yang melibatkan kesalahan pengiriman donasi yang ditujukan kepada panti asuhan yang dikelola gereja ini, tapi diterima oleh kelompok lain dengan nama yang sama. Namun, Church of God memilih menggunakan nama "Church of God (Cleveland, Tennessee)" untuk membedakan dirinya dengan organisasi lain yang sama-sama menggunakan istilah "Church of God". Denominasi ini memiliki anggota sekitar 8 juta jiwa di lebih dari 150 negara.
Church of God (Cleveland) mengelola beberapa universitas, yang paling tua adalah Lee University di Cleveland yang berdiri pada 1918. Church of God juga memiliki Universitas di Oakland, California, bernama Patten University. Denominasi ini mengoperasikan sekolah-sekolah Alkitab di beberapa negara, termasuk International Bible Colletes di Kanada dan Meksiko ("Seminario Biblico Mexicano", didirikan pada 1979 di Hermosillo, Sonora) dan juga Mount Zion Bible College dan tiga lainnya di India. Meresponi kebutuhan akan seminari, Church of God Graduate School of Christian Ministries (sekarang dikenal sebagai Church of God Theological Seminary) dibuka pada 1975. Penerbitan milik Church of God adalah ""Pathway Press"".
Sejarah awal.
Penatua Richard Spurling (1810-1891), seorang pejabat Gereja Baptis, menyatakan bahwa pandangan Baptis di wilayahnya adalah tidak sesuai dengan Alkitab Perjanjian Baru. Pada Agustus 1886, ia dan tujuh anggota Gereja "Holly Springs and Pleasant Hill Missionary Baptist Churches" di Monroe County, Tennessee dan Cherokee County, North Carolina mendirikan ""Christian Union"". Mereka setuju untuk menolak ajaran-ajaran buatan manusia dan bersatu di atas prinsip-prinsip Perjanjian Baru. Walaupun tidak dimaksudkan untuk mendirikan gereja ataupun denominasi baru, komitmen mereka akan prinsip kekudusan telah menempatkan mereka dalam perselisihan dengan standar-standar yang kendur dari anggota Gereja Baptis dan Metodis di wilayah itu. Dalam waktu singkat, jelaslah bahwa mereka tidak diakui lagi sebagai anggota gereja mereka bila mereka tetap memegang doktrin kekudusan itu. Pada tahun 1902, Richard Green Spurling (putra Richard Spurling) dan W. F. Bryant mendirikan "Holiness Church at Camp Creek" di North Carolina.
Karena resistensi Spurling dan Bryant terhadap pembuatan kredo dan manajemen gereja, persekutuan muda Kristen baru ini tidak dipengaruhi oleh standar-standar doktrin tertentu, sampai bergabungnya A. J. Tomlinson pada tahun 1903. Tomlinson memperlengkapi mereka dengan struktur organisasi, disiplin, dan visi yang penting dalam membentuk gereja tersebut.
Ambrose Jessup Tomlinson, sebelumnya anggota denominasi Quaker, bergabung dengan gereja ini di Camp Creek pada tahun 1903, setelah mendaki bukit yang sekarang dikenal sebagai ""Prayer Mountain"" ("Gunung Doa") yang terletak di taman Fields of the Woods yang dikelola oleh Church of God of Prophecy di Murphy, North Carolina. Ia dikabarkan mendapatkan peneguhan bahwa gereja yang masih muda ini adalah benar-benar gereja yang digunakan oleh Tuhan untuk menegakkan kembali Perjanjian Baru di atas bumi. Tomlinson terpilih sebagai gembala jemaat itu, dan arahan serta visinya menghasilkan pendirian gereja-gereja baru di Georgia, North Carolina, dan Tennessee. Sidang Sinode pertama diadakan pada tahun 1906 dan walaupun tujuannya tetap menghindari pembuatan pernyataan iman maupun denominasi baru, konsensus para anggota atas beberapa standar telah menjadi dasar bagi denominasi ini di masa yang akan datang, dan mungkin dengan segera menyadarkan para pengikutnya akan keuntungan-keuntungan memiliki doktrin standar, dan lain-lain.
Nama "Church of God" digunakan sejak 1907. Pada tahun 1909, Tomlinson terpilih sebagai "General Overseer" (Pengawas Umum). Church of God kemudian dikenal sebagai gereja dengan "kekudusan" lebih dari gereja Pentakosta selama tahun-tahun awal ini, walaupun beberapa telah mengalami "Pencurahan Pentakosta" setelah "dibaptis dalam Roh Kudus" sejak tahun 1896. Faktanya, Tomlinson sendiri tidak percaya bahwa ia telah menerima "baptisan Roh Kudus" hingga beberapa waktu sebelum terpilih sebagai Pengawas Umum, ketika gereja itu pindah ke Cleveland, Tennessee, dalam sebuah kebaktian khusus yang diadakan oleh gereja. Dalam kebaktian kebangunan rohani itu, pengkhotbah tamunya adalah seorang yang pernah mengunjungi Kebangkitan Jalan Azusa, dan dalam kebaktian-kebaktian itu Tomlinson akhirnya mengalami sendiri tanda baptisan Roh Kudus itu. Sesudah itu, Church of God mulai menekankan aspek Pentakosta dalam gereja itu.
Pada tahun 1923, Tomlinson dipecat, dan menyebabkan perpecahan yang membawa kepada pendirian Church of God of Prophecy oleh para pengikut Tomlinson. Pemecatan ini disebabkan oleh kelalaian pembukuan keuangan oleh Tomlinson. Sebuah penjelasan yang sering dikutip mengenai selisih keuangan itu adalah karena Tomlinson mungkin telah menggunakan dana gereja untuk mendukung para pendeta dan gereja-gereja yang kesulitan, dan seringkali mengambil uang dari dana bidang lain sehingga menyebabkan kekurangan dana sendiri. Walaupun tidak ada indikasi bahwa Tomlinson telah menggunakan dana gereja untuk memperkaya diri sendiri, banyak orang dalam organisasi itu yang merasa bahwa kelalaian pembukuan ini adalah indikator serius dari kelemahan struktur organisasi gereja itu.
Ketika cara penangan keuangannya dipertanyakan, tampaknya Tomlinson merasa tersinggung karena integritasnya diragukan, dan mungkin karena otoritas besarnya selama ini dipertanyakan. Beberapa, kebanyakan dalam kelompok yang kemudian memisahkan diri, menduga bahwa masalah finansial ini telah digunakan untuk membawa gereja ke arah pijakan yang lebih demokratis, di mana Pengawas Umum dijadikan sebagai jabatan yang harus melalui pemungutan suara dengan jangka waktu terbatas, ketimbang seperti saat itu. Kelompok yang memisahkan diri ini juga menyatakan bahwa perubahan-perubahan itu akan membawa gereja menjauh dari teokrasi. Namun, Pengawas Umum sejak semula memang dipilih oleh gereja, dan tidak ada aturan sejak awal yang menghalangi pemecatan seorang Pengawas.
Kedua sisi kontroversi ini semakin lama semakin mempertajam perselisihan kedua belah pihak, dan sampai titik di mana tidak ada jalan yang kondusif untuk mencapai rekonsiliasi. Beberapa tahun terakhir ini, Church of God (Cleveland) dan Church of God of Prophecy telah melampaui isu-isu ini dan telah berkembang ke arah persekutuan interdenominasi yang erat. Kedua kelompok ini sekarang bekerja sama di berbagai pelayanan gereja, kebaktian, dan penjangkauan penginjilan.
Praktik memegang ular dengan segera menjadi kontroversi dalam denominasi itu pada tahun 1920-an setelah praktik itu disokong oleh George W. Hensley, seorang pendeta Church of God. Praktik ini tidak diakui oleh para pemimpin Church of God. Hensley dan sebagian kecil jemaat pendukungnya lalu keluar dan mendirikan jemaat baru bernama "Church of God with Signs Following" ("Church of God dengan Tanda-Tanda Mengikuti"). Ironisnya, Hensley meninggal pada tahun 1955 setelah digigit oleh seekor ular dalam sebuah kebaktian gereja.
Dalam separuh abad kedua dalam abad kedua puluh, Church of God berangsur-angsur lebih kendur terhadap "Komitmen Sehari-hari"; yang berbeda dari Pernyataan Iman, yang merupakan kepercayaan alkitabiah gereja itu. Komitmen Sehari-hari ini merupakan tata cara praktik kehidupan sehari-hari dari para anggota gereja, dan pada mulanya termasuk "Anggota harus berpakaian sesuai dengan pengajaran Perjanjian Baru", "Anggota harus mengikuti Injil dalam menggunakan dandanan dan kosmetik lainnya yang menampilkan rupa yang tidak alami", serta peringatan-peringatan mengenai rambut, perhiasan, berenang bersama, televisi/film, dansa, dan "hiburan yang tidak Ilahi". Banyak dari Komitmen Sehari-hari ini yang dimodifikasi setelah gereja menyesuaikan diri dengan akar budaya tenggara Amerika Serikatnya, namun Pernyataan Iman tidak pernah diubah sejak semula.
Teologi.
Secara teologis, Church of God menganut pengajaran John Wesley dan Arminianisme (Wesleyan Arminianisme). Pengajaran gereja ini, "berkomitmen pada interpretasi Wesley/Pentakosta atas Injil", menurut Church of God Theological Seminary. Dengan demikian, gereja ini mengajarkan mengenai keselamatan bersyarat (yang bertentangan dengan jaminan keselamatan kekal), kekudusan, dan Pentakosta Injil Sepenuh - kepercayaan bahwa peristiwa baptisan dalam Roh Kudus dan karunia-karunia Roh Kudus yang tercatat dalam Perjanjian Baru (dimulai pada masa Kisah Para Rasul), sebagaimana 2000 tahun lalu, masih terus bekerja bagi para orang percaya pada zaman ini. Walaupun secara umum memegang pengajaran Wesley Arminianisme, ada beberapa pejabat gereja yang juga menganut Kalvinisme dan Kalvinisme moderat dalam denominasi ini, tapi jumlah mereka hanya sedikit saja dan tidak memengaruhi pengajaran doktrin gereja tersebut secara berarti. Walaupun doktrin Church of God sendiri tidak secara terbuka mengangkat Wesleyan Arminianisme, namun secara tradisional dan historis, Church of God menganut Wesleyan Arminianisme. Pengajaran teologia gereja ini tidak berubah banyak sejak pendiriannya, dan secara berkala ditegaskan kembali dalam "General Assembly of the Church of God" (Sidang Majelis Umum Church of God), pertemuan dua tahunan dari denominasi ini.
Musik.
Pada awal 1900-an, gereja ini kadang disebut "Gereja Nyanyian" karena suburnya nyanyian, dan kuatnya penggunaan musik sebagai bagian dari kebaktian penyembahan. Sementara gereja-gereja dalam denominasi ini sekarang menggunakan banyak gaya musik yang berbeda, secara umum, musik memainkan peranan penting dalam gereja-gereja lokal. Departeman Musik resmi Church of God dikenal sebagai "Spirit Sound Music Group". Departemen ini memproduksi album rekaman dan mengadakan konser-konser musik sepanjang tahun. Spirit Sound Music Group didirikan oleh Dr. Delton Alford, dan menjadi direkturnya.
Kepercayaan dasar.
Church of God menganut doktrin-doktrin berikut:

</doc>
<doc id="335855" url="?curid=335855" title="Chrysalis (lagu)">
Chrysalis (lagu)

"Chrysalis" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional keduanya "Chrysalis". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis berjudul "Tu mens" untuk album versi bahasa Perancis "Désirs contraires". Lagu bergenre pop elektronik ini diciptakan oleh Anggun bersama musisi Erick Benzi. "Chrysalis" dirilis secara internasional sebagai singel kedua dari album "Chrysalis" pada tahun 2001. Sayangnya, singel ini gagal mengulang kesuksesan pendahulunya. "Chrysalis" mencapai posisi tertinggi nomor 39 di Italian Singles Chart dan menjadi hit Top 40 keempat Anggun di negara tersebut. Di Perancis, "Tu mens" dirilis sebagai singel ketiga namun tidak disertai dengan CD singel. Video musik untuk kedua versi lagu ini digarap oleh sutradara Jean-Baptiste Erreca. Sama seperti dua video Anggun sebelumnya, "Un geste d'amour"/"Yang 'Ku Tunggu" dan "Still Reminds Me"/"Derrière la porte", video ini direkam di Rio de Janeiro, Brasil pada November 2000. Syuting video ini mengambil tempat di Museum Kesenian Kontemporer Niterói dan dilakukan selama dua malam setelah museum ditutup.
Daftar lagu.
CD 1
CD 2

</doc>
<doc id="335878" url="?curid=335878" title="Long Layu, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Layu, Krayan Selatan, Nunukan

Long Layu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara. Di desa ini terdapat sebuah Bandar Udara Long Layu (Domestik)

</doc>
<doc id="335905" url="?curid=335905" title="Eurotunnel">
Eurotunnel

Eurotunnel plc (di Britania Raya) dan Eurotunnel SA (di Perancis), merupakan bagian dari Eurotunnel Group, didirikan pada Agustus 1986, perusahaan ini beroperasi di Terowongan Channel di antara Britania Raya dan Perancis.
Mengoperasikan mobil antar-jemput dan mendapatkan penghasilan lain di kereta api melewati terowongan. Namun, penumpang nomor satu merupakan sekitar sepertiga dari proyeksi asli.
Eurotunnel dibuka pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="335906" url="?curid=335906" title="Musée des Arts Forains">
Musée des Arts Forains

Musée des Arts Forains - Collection Jean-Paul Favand meurpakan sebuah museum pribadi benda pasar malam yang terletak di Pavillons de Bercy di arondisemen XIIe di 53, avenue des Terroirs de France, Paris, Perancis, dengan pameran sementara di 64, rue des Pirogues de Bercy. Dibuka kepada publik dengan pemesanan sebelumnya.
Museum ini didirikan oleh Jean Paul Favand, seorang aktor dan penjual barang antik, dari koleksi pribadinya. Dibuka kepada publik tahun 1996, dan sekarang berisi berbagai benda antara tahun 1850-1950 termasuk 14 wahana hiburan, 16 tenda pasar malam dan atraksi lainnya, 18 kumpulan karya bersejarah, dan 1522 karya independen. Koleksinya meliputi komedi putar dan karusel, sayap Jerman, sepeda berusia 100 tahun, bilyar Jepang, Lomba Lari Pelayan Paris dan Organ Hooghuys, dan piano besar Ali Pasha.
Museum ini terbagi menjadi dua bagian utama: "koleksi permanen" dan "koleksi sementara".
Koleksi Permanen.
Koleksi ini terdiri dari tiga ruangan tematik (masing-masing seluas 2000 meter persegi): "Lounge Venesia" ("Les Salons Vénitiens"), "Teater Raksasa" ("Le Théâtre du merveilleux") dan "Museum Seni Pasar Malam" ("Le musée des Arts forains"). Sering digunakan untuk acara perusahaan (peluncuran produk contohnya), juga mungkin untuk mengunjunginya sebagai tamu (dengan pemesanan).
"Sepanjang tur (atau acara), tamu diundang untuk menjelajahi tiga alam:"
Koleksi Sementara.
Ruangan seluas 150 meter persegi ini telah menyambut sejumlah pameran sementara, seperti replika pasar malam dengan skala 1:20, terdiri dari 39 wahana bergerak dan 25 stan pasar malam.
Ruangan ini bukan rumah bagi pameran apapun.
Lainnya.
Koleksi permanen : 53, avenue des Terroirs de France, 75012 Paris (dengan perjanjian)
Koleksi sementara : 64, rue des Pirogues de Bercy, 75012 Paris
Nomor telepon: + 00 33 (0)1 43 40 16 22
Stasiun Metro:
Website of the museum

</doc>
<doc id="335913" url="?curid=335913" title="Titien Wattimena">
Titien Wattimena

Titien Wattimena (), mengawali karier sebagai asisten sutradara untuk video klip, iklan televisi, dan profil video. Kemudian menjadi asisten sutradara untuk Rudi Soedjarwo sekaligus untuk pertama kali menulis skenario untuk film Mengejar Matahari. Setelah itu kariernya sebagai penulis skenario pun berkembang sambil tetap menjadi asisten sutradara film.
Titien Wattimena sebagai penulis skenario, Titien pernah dinominasikan pada Festival Film Indonesia 2004 untuk film Mengejar Matahari, Festival Film Indonesia 2005 untuk film Tentang Dia, dan meraih Piala Vidya di Festival Film Indonesia 2006 untuk film televisi Sebatas Aku Mampu. Film Laskar Pelangi kemudian dipilihnya untuk menjadi film terakhir sebagai asisten sutradara. Kini Titien bekerja penuh sebagai penulis skenario.
Meraih penghargaan Skenario Terbaik dalam Bali International Film Festival 2008, untuk film Love, di mana dalam film tersebut Titien juga merangkap sebagai Sutradara Pendamping. Sebagai Sutradara Pendamping juga dalam film Minggu Pagi di Victoria Park dan kembali dinominasikan sebagai skenario terbaik di film yang sama pada Festival Film Indonesia 2010.
Melalu film berjudul Belkibolang di mana Titien juga merangkap sebagai produser bersama Meiske Taurisia dan Sidi Saleh, Titien berkesempatan membawa film tersebut ke berbagai festival film internasional, di antaranya: International Film Festival Rotterdam 2011, Hongkong Film Festival 2011, Udine Far East Film Festival, Italy, 2011, dan Jeonju Film Festival, Korea, 2011.
Titien kembali dinominasikan sebagai skenario terbaik di Festival Film Indonesia 2011 melalui film berjudul "?" (dibaca Tanda Tanya ) yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo.
Saat artikel ini diperbaharui, Titien sedang menyelesaikan film pertamanya sebagai sutradara, berjudul Hello Goodbye.

</doc>
<doc id="335915" url="?curid=335915" title="Mesuji">
Mesuji

Mesuji dapat mengacu kepada :

</doc>
<doc id="335917" url="?curid=335917" title="Krisis minyak 1973">
Krisis minyak 1973

Krisis minyak 1973 terjadi pada 15 Oktober 1973 hingga 1975. Naiknya harga minyak yang ditetapkan oleh OPEC dan tingginya biaya yang dikeluarkan Amerika Serikat pada Perang Vietnam menyebabkan terjadinya stagflasi di Amerika Serikat. Anggota OPEC sepakat untuk menggunakan pengaruh mereka atas dunia-harga minyak untuk pengaturan mekanisme untuk menstabilkan pendapatan bagi mereka dengan meningkatkan harga minyak dunia. Tindakan ini diikuti beberapa tahun suram penurunan pendapatan setelah akhir Bretton Woods, serta baru-baru kegagalan negosiasi dengan "Seven Sisters" di bulan sebelumnya.

</doc>
<doc id="335918" url="?curid=335918" title="Intan (disambiguasi)">
Intan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="335919" url="?curid=335919" title="Puncak">
Puncak

Puncak dalam bahasa Indonesia berarti
Selain itu 

</doc>
<doc id="335922" url="?curid=335922" title="Mevius">
Mevius

Mevius (bahasa Jepang: メビウス) (sebelumnya Mild Seven (bahasa Jepang: マイルドセブン "Mairudo Sebun")) merupakan sebuah merek rokok yang diproduksi oleh Japan Tobacco. Mild Seven mensponsori tim balap Benetton Formula, sama seperti Lucky Strike mensponsori tim balap British American Racing.
Di Indonesia, didistribusikan oleh Wismilak Group.
Mulai tahun 2013, secara global merek ini berganti nama menjadi Mevius (bahasa Jepang: メビウス) yang merupakan singkatan dari Mild Evolution I&U Seven

</doc>
<doc id="335931" url="?curid=335931" title="Japan Tobacco">
Japan Tobacco

, JT untuk nama kecil, merupakan sebuah perusahaan yang bermarkas di Tokyo. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1905. Mempekerjakan lebih dari 31.476 pekerjanya pada tahun 2005. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam rokok. Merek-merek utama perusahaan ini antara lain : Benson & Hedges, Winston, Salem, dan Mild Seven.

</doc>
<doc id="335933" url="?curid=335933" title="Drupadi (film)">
Drupadi (film)

Drupadi adalah film drama musikal pendek Indonesia yang dirilis pada bulan Desember 2008. Film ini mengangkat kisah Drupadi dengan seting Jawa klasik. Film produksi SinemArt Pictures ini disutradarai oleh Riri Riza dengan banyak aktor terkenal, antara lain Dian Sastrowardoyo sebagai Drupadi dan Nicholas Saputra sebagai Arjuna.
Sinopsis.
Drupadi adalah adaptasi dari bagian cerita epik Mahabharata dari India. Film ini menggambarkan cerita sang Drupadi (Dian Sastrowardoyo), istri dari kelima bersaudara yang dikenal sebagai Pandawa. Dalam sebuah malam yang amat penting, para Pandawa diundang ke sebuah permainan dadu untuk bermain dengan para Kurawa. Sakuni (Butet Kertaradjasa), paman dari para Kurawa telah mengatur permainan tersebut, supaya Kurawa bermain melawan Yudhistira (Dwi Sasono), kakak tertua dari Pandawa bersaudara.
Di akhir permainan, Yudhistira kehilangan seluruh kekayaannya, lalu seluruh kerajaannya. Dia kemudian mempertaruhkan saudara-saudaranya, dirinya sendiri, dan akhirnya Drupadi sebagai pelayan para Kurawa. Memperjuangkan kebebasannya, Drupadi berulangkali mempertanyakan hak Yudhistira untuk mempertaruhkan dirinya saat dia sendiri telah kehilangan kebebasannya. Film ini tidak hanya adalah cerita tentang Drupadi, namun juga sebuah kiasan tentang dunia modern, sebuah simbol di mana seorang wanita memperjuangkan sebuah dunia yang didukung keadilan dan persamaan hak.

</doc>
<doc id="335934" url="?curid=335934" title="Glagah, Glagah, Banyuwangi">
Glagah, Glagah, Banyuwangi

Glagah adalah sebuah nama desa di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Glagah terdiri dari 3 dusun
Batas.
Batas-batas wilayah desa Glagah adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="335935" url="?curid=335935" title="Olehsari, Glagah, Banyuwangi">
Olehsari, Glagah, Banyuwangi

Olehsari adalah sebuah nama desa di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Olehsari terdiri dari 2 dusun

</doc>
<doc id="335936" url="?curid=335936" title="Halmahera (disambiguasi)">
Halmahera (disambiguasi)


</doc>
<doc id="335937" url="?curid=335937" title="Paspan, Glagah, Banyuwangi">
Paspan, Glagah, Banyuwangi

Paspan adalah sebuah nama desa di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Paspan terdiri dari 4 dusun

</doc>
<doc id="335938" url="?curid=335938" title="Kenjo, Glagah, Banyuwangi">
Kenjo, Glagah, Banyuwangi

Kenjo adalah sebuah nama desa di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Kenjo terdiri dari 2 dusun
Bentang Alam dan Budaya.
Desa ini terletak di kaki Pegunungan Ijen. Merupakan desa akhir Kecamatan Glagah di Jalur Banyuwangi-Kawah Ijen (Glagah-Jambu), karena setelahnya sudah masuk Desa Banjar yang menjadi bagian dari Kecamatan Licin.
Desa ini memiliki jalanan dengan lebar sekitar 3 meter. Dimulai dari gapura desa di tepi Jalur Banyuwangi-Kawah Ijen hingga simpang tiga di samping Kantor Desa. Dari sini jika belok kanan akan terdapat jalanan hingga batas desa dengan Desa Tamansuruh. Di sepanjang jalanan yang terkadang lurus dan sedikit berkelok tersebut, terdapat rumah-rumah perkampungan warga, sarana desa seperti Kantor Desa. Selain perkampungan warga juga terdapat lahan pertanian baik persawahan, kelapa maupun buah-buahan seperti pepaya. Selain itu ada juga pabrik-pabrik penggilingan gabah seperti desa-desa di Kecamatan Glagah, Giri dan Kalipuro pada umumnya. Maka Desa Kenjo juga dikenal sebagai desa penghasil beras dengan beras Kenjonya.
Akses.
Desa Ini bisa diakses dari Jalur Banyuwangi-Kawah Ijen. Dari arah Kota Banyuwangi desa ini diakses saat jalanan mulai berkelok setelah Desa Paspan dan Restoran Pondok Indah, lalu belok kanan dengan tanda gapura desa. Sedangkan dari arah Kawah Ijen, gapura desa di sebelah kiri jalan akan terlihat setelah melewati Jembatan Jelun. Akses lainnya adalah dari Desa Tamansuruh, dari simpang tiga Desa Tamansuruh (setelah tanjakan Banyuwangi FM jika dari arah timur dan setelah Dusun Mandaluka jika dari arah barat) belok ke arah selatan (kiri dari arah Banyuwangi FM dan kanan dari arah Mandaluka), ikuti jalan dan tiba di Desa Kenjo.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Desa Kenjo adalah :
Tempat Ibadah.
Tempat ibadah yang ada di Desa Kenjo adalah :

</doc>
<doc id="335939" url="?curid=335939" title="Kemiren, Glagah, Banyuwangi">
Kemiren, Glagah, Banyuwangi

Kemiren adalah sebuah nama desa di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Kemiren adalah sebuah desa wisata, di desa ini terdapat perkampungan asli warga suku Osing. Beberapa tempat wisata yang dapat dikunjungi adalah Makam Buyut Cili, Desa Wisata Osing dan tempat minum kopi di Sanggar Genjah Arum
Pembagian Wilayah.
Desa Kemiren terdiri dari 2 dusun

</doc>
<doc id="335940" url="?curid=335940" title="Tamansuruh, Glagah, Banyuwangi">
Tamansuruh, Glagah, Banyuwangi

Tamansuruh adalah sebuah nama desa di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Tamansuruh terdiri dari 4 dusun
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Tamansuruh terletak di kaki Pegunungan Ijen, ketinggian tanahnya meningkat dari sisi timur ke barat. Seperti halnya desa-desa di Kecamatan Glagah, Giri dan Kalipuro, terdapat pula pabrik penjemuran dan penggilingan gabah. Selain itu banyak lahan persawahan dan pertanian kelapa dan buah-buahan seperti pepaya dan pisang. Desa ini terletak di Jalur Banyuwangi-Perkebunan Kalibendo, dari arah timur terdapat gapura desa sebagai batas dengan Desa Kemiren terus ke barat hingga batasnya dengan Desa Kampung Anyar. Di jalan utama ini (penghubung Kemiren-Kampung Anyar) di sisi kiri dan kanannya terdapat saluran irigasi yang mengalir dari barat ke timur. Perkampungan warga sendiri banyak terletak di Dusun Krajan dan Mandaluka.
Di desa ini terdapat Pemandian Tamansuruh (atau lebih dikenal dengan nama Kalikotak), pemandian ini adalah milik dari mantan Sekda Kabupaten Banyuwangi era Bupati Samsul Hadi, Soesanto Soewandi. Selain itu juga terdapat stasiun radio Banyuwangi FM (89,7 FM).
Akses.
Desa ini bisa diakses dari beberapa tempat. Yaitu dari Desa Kampung Anyar (dari arah Kalibendo) ke arah timur. Desa Kemiren (ke barat). Dan satu akses lagi dari Desa Kenjo
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Desa Tamansuruh adalah :
Tempat Ibadah.
Tempat ibadah yang ada di Desa Tamansuruh adalah :

</doc>
<doc id="335941" url="?curid=335941" title="Kampung Anyar, Glagah, Banyuwangi">
Kampung Anyar, Glagah, Banyuwangi

Kampung Anyar adalah sebuah nama desa di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Kampung Anyar terdiri dari 5 dusun

</doc>
<doc id="335942" url="?curid=335942" title="Rejosari, Glagah, Banyuwangi">
Rejosari, Glagah, Banyuwangi

Rejosari adalah sebuah nama desa di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Rejosari terdiri dari 2 dusun

</doc>
<doc id="335943" url="?curid=335943" title="Banjarsari, Glagah, Banyuwangi">
Banjarsari, Glagah, Banyuwangi

Banjarsari adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Banjarsari terdiri dari 5 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Banjarsari (bersama dengan Kelurahan Mojopanggung di Kecamatan Giri dan Kelurahan Penganjuran di Kota Banyuwangi) adalah lokasi berdirinya gedung-gedung sekolah. Karena banyaknya gedung sekolah di kawasan ini maka banyak warga yang menyewakan rumahnya untuk tempat indekos para siswa dari luar Kota Banyuwangi atau warung-warung. Kelurahan Banjarsari dilalui oleh Jalan HOS Cokroaminoto, Jalan Widuri dan Jalan Teratai. Kepadatan arus lalulintas biasanya terjadi di Simpang Cokroaminoto-Widuri-Teratai pada saat pagi dan siang karena kegiatan persekolahan. Wilayahnya semakin ke barat adalah wilayah pedesaan dan semakin ke timur adalah wilayah perkotaan.
Kondisi Masyarakat.
Warga Kelurahan Banjarsari mayoritas bekerja sebagai pengusaha atau pegawai negeri. Sebagian besar dari mereka mempunyai rumah yang cukup besar untuk digunakan sebagai tempat indekos bagi para siswa yang asalnya dari luar Kota Banyuwangi. Jadi pada saat hari efektif sekolah, kawasan ini dipadati oleh para remaja. Dan sebaliknya, saat hari libur sekolah kawasan ini menjadi sepi.
Pendidikan.
Lembaga Pendidikan yang ada di Kelurahan Banjarsari

</doc>
<doc id="335944" url="?curid=335944" title="Bakungan, Glagah, Banyuwangi">
Bakungan, Glagah, Banyuwangi

Bakungan adalah sebuah nama kelurahan yang terletak di wilayah Glagah, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan Bakungan terdiri dari 3 lingkungan
Bentang Alam dan Budaya.
Kelurahan Bakungan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Glagah yang termasuk dalam wilayah perkotaan Banyuwangi. Kelurahan ini dilalui oleh Jalan Brawijaya yang merupakan jalur alternatif pada jalur Jember-Banyuwangi-Situbondo atau sebaliknya. Kelurahan ini lebih diketahui pada kawasan Jalan Barong ke arah barat, padahal wilayahnya mencakup beberapa rumah di Perumahan Kebalenan Baru II yang masuk dalam Lingkungan Watu Ulo. Wilayah Kelurahan Bakungan terdiri dari pemukiman penduduk yang berjejer di kawasan Lingkungan Gaplek dan Krajan (sepanjang Jalan Barong) dan lahan pertanian di Lingkungan Watu Ulo dan di sisi utara kelurahan yang berbatasan dengan Kelurahan Mojopanggung. Pemukiman penduduk juga terdapat di Lingkungan Watu Ulo meskipun jumlah rumah yang lebih sedikit dengan jarak antar rumah yang jarang. Pembangunan perumahan-perumahan baru (seperti halnya di Kelurahan Kebalenan sangat pesat dan menyebabkan lahan pertanian semakin berkurang.
Kondisi Masyarakat.
Mayoritas dari warga Kelurahan Bakungan adalah suku Osing (suku asli Banyuwangi). Kelurahan ini juga disebut sebagai Kelurahan Adat Bakungan karena setiap tahun (satu pekan setelah hari raya Idul Adha setiap tahunnya) diadakan Upacara Seblang. Upacara Seblang ini diawali dengan pengajian bersama setelah Salat Magrib. Lalu aliran listrik di seluruh wilayah kelurahan dimatikan dan dimulailah prosesi "ider bumi" yakni, parade warga berjalan berkeliling kampung dengan membawa obor tradisional ("oncor") dari bambu. Setelah "ider bumi" selesai, para penduduk pulang ke rumah masing-masing mempersiapkan "selamatan kampung" yang dilakukan dengan makan bersama di depan rumah masing-masing. Menu yang disajikan biasanya seragam yakni "pecel pitihk" (ayam yang dicampur dengan parutan kelapa dan bumbu-bumbu). Setelah makan bersama selesai, warga berduyun-duyun ke balai desa (di Kelurahan Bakungan yang disebut "balai desa" berbeda dengan "kantor lurah", balai desa ini hanya digunakan saat upacara Sebalang) untuk menyaksikan tari Seblang yakni tarian yang dilakukan oleh seorang lanjut usia yang telah dipilih dan "penari yang telah dipilih" tersebut menari dengan mata terpejam karena dirasuki oleh roh penari zaman dahulu.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Kelurahan Bakungan adalah SD Negeri Bakungan.

</doc>
<doc id="335950" url="?curid=335950" title="Győri ETO FC">
Győri ETO FC

Győri ETO FC merupakan sebuah tim sepak bola Hongaria yang bermain di divisi utama, Liga Hongaria. Didirikan pada tahun 1904. Bermarkas di Győr. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion ETO yang berkapasitas 20.000 kursi. Seragam mereka berwarna hijau.

</doc>
<doc id="335954" url="?curid=335954" title="Lombok (disambiguasi)">
Lombok (disambiguasi)

Lombok dapat berarti cabai dalam bahasa Jawa. Selain itu 

</doc>
<doc id="335963" url="?curid=335963" title="FC Slovan Liberec">
FC Slovan Liberec

FC Slovan Liberec merupakan sebuah tim sepak bola Ceko yang bermain di Divisi Utama Gambrinus liga. Didirikan pada tahun 1921. Bermarkas di Liberec. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion U Nisy yang berkapasitas 10.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="335966" url="?curid=335966" title="Cliftonville F.C.">
Cliftonville F.C.

Cliftonville Football & Athletic Club merupakan sebuah tim sepak bola Irlandia Utara yang bermain di divisi utama IFA Premiership. Didirikan pada tahun 1879. Bermarkas di Belfast. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Solitude, Belfast. Seragam mereka berwarna merah putih.

</doc>
<doc id="336023" url="?curid=336023" title="Jalan elak">
Jalan elak

Jalan elak atau dikenal juga sebagai "bypass" adalah jalan yang dibuat untuk mengelak dari kawasan yang padat, kota, kampung atau desa tertentu sehingga lalu lintas terusan dapat melewati kawasan tersebut dengan gangguan samping yang minimal sehingga dapat meningkatkan keselamatan lalu lintas.
Pengendalian lahan di sekitar jalan elak.
Bila pengendalian terhadap penggunaan lahan lemah, seperti di Indonesia sering terjadi begitu jalan dibuka pembangunan kegiatan usaha ataupun rumah berkembangan dengan cepat sehingga mengakibat arus di jalan elak meningkat dan kemudian menjadi macet kembali dan angka kecelakaan lalu-lintas meningkat, seperti yang terjadi di Glugur Bypass di Medan, Jalan By Pass Ngurah Rai di Bali ataupun jalan-jalan elak di Jakarta, Bandung dan kota-kota lainnya.
Jalan elak di daerah bencana.
Dalam hal terjadi suatu bencana alam atau gangguan lainnya sehingga jalan terputus, ataupun untuk menghindari kawasan yang berbahaya perlu dibuat suatu jalan elak seperti yang terjadi di Aceh pada saat terjadi tsunami, terputusnya jalan akibat lumpur Lapindo.

</doc>
<doc id="336034" url="?curid=336034" title="Pokémon Gold dan Silver">
Pokémon Gold dan Silver

Pokémon Gold dan Silver adalah sebuah permainan video game yang diciptakan oleh Nintendo dan Game Freak, yang berbasis dari media franchise Pokémon yang diciptakan oleh Satoshi Tajiri dan Ken Sugimori. Video game ini ditujukan untuk konsol handheld Nintendo Game Boy Color, dan dirilis tahun 2000. Versi penyempurnaan dari seri video game ini adalah Pokémon Crystal yang dirilis tahun 2001.
Karakteristik.
Terdapat perbaikan signifikan dalam seri video game Pokémon ini dibandingkan dengan versi sebelumnya yaitu Pokémon Red dan Blue. Selain tampilannya yang sudah mulai berwarna, para pemainnya dapat menentukan waktu start, hari, dan bahkan jenis kelamin karakter yang kita pilih, bisa laki-laki, ataupun perempuan. Selain itu di versi ini juga diperkenalkan sistem waktu siang dan malam. Tidak hanya menangkap Pokemon, kalian juga dapat mengembangkan Pokemon anda dengan cara memproduksi bayi Pokemon, yang akan mendapatkan teknik-teknik baru dari keturunannya. Disini juga diperkenalkan shiny Pokemon, yang merupakan Pokemon mempunyai warna yang berbeda, yang nantinya akan mendapatkan Gyarados merah dalam ceritanya.
Di awal permainan, kita akan memulainya dari New Bark Town, tempat di mana Professor Elm akan memberikan salah satu dari tiga Pokémon starter, yaitu Cyndaquil yang berjenis api, Chikorita yang berjenis rumput/tumbuhan, dan Totodile yang berjenis air. Setelah itu, kita harus berkeliling di region Johto untuk mendapatkan delapan lencana. Tantangan baru yang kalian hadapi adalah Silver, rival dari karakter utama, sindikat kriminal Team Rocket yang ingin kembali membuat masalah. Kemudian kita akan masuk ke Indigo Plateau di Kanto untuk kemudian menjadi juara Johto.
Tetapi petualangan ini belum berakhir, segera setelah kita menjadi juara Johto, kita masih harus berkeliling mencari delapan lencana tersisa di region Kanto, di mana nantinya kita akan menghadapi Misty, Brock, dan Gary Oak yang berperan sebagai pemimpin gym. Untuk menjadi juara nasional, kita harus mengalahkan Red yang bersembunyi di Mt. Silver sebagai lawan terakhir. Total ada 16 lencana gym yang bisa kita dapatkan.
Untuk memudahkan kita dalam perjalanan, ada beberapa gadget yang kita bawa, antara lain PokeGear yang diberikan oleh ibu karakter yang kita pilih dirumahnya, sebuah hand phone, dan radio FM. Disini juga terdapat Pokemon langka, seperti Celebi, yang hanya didapatkan lewat event di Jepang.
Hal baru yang ditambahkan adalah Pokérus (Pokémon virus) atau di dalam game disingkat menjadi PkRS. Berbeda dengan virus yang kita kenal sehari-hari (yang cenderung mengakibatkan penyakit), Pokérus justru membuat seekor Pokémon menjadi lebih cepat mendapatkan EXP dan poin stat. Ini dikarenakan Pokérus menggandakan Effort Value sehingga membantu pemain untuk menaikkan level Pokémon tersebut. Pokérus juga dapat menulari Pokémon lainnya dalam tim, dengan menaruh Pokémon yang terinfeksi tersebut disebelah Pokémon yang lain dalam tim, atau dengan menaikkan level Pokémon yang terinfeksi tersebut. Tetapi, virus tersbut hanya akan bertahan 2 hari saja. Jika ingin menyimpan Pokérus tersebut, masukkan Pokémon yang terinfeksi ke dalam PC. Dan perlu diingat bahwa kemungkinan untuk menemukan Pokérus adalah 3:65536 baik dengan bertemu Pokémon liar maupun menternakkan Pokémon.
Pokémon.
Total ada 251 jenis Pokémon yang bisa kita dapatkan atau kita tangkap dalam game Pokémon ini. 151 spesies Pokémon yang ada di region Kanto dari mulai Bulbasaur sampai Mew, ditambah 100 spesies Pokémon yang tinggal di region Johto, dari mulai Chikorita sampai Celebi.
Beberapa Pokemon yang tidak dapat ditemukan di alam bebas bisa dilahirkan dari keturunannya lewat breeding. Beberapa Pokémon dari generasi pertama tidak dapat ditangkap di game ini, tetapi dapat di-transfer dari versi Pokémon Red dan Blue.

</doc>
<doc id="336038" url="?curid=336038" title="Doom metal">
Doom metal

Doom metal adalah bentuk dari musik heavy metal yang sangat khas, mempunyai tempo yang sangat lamban, stem gitar yang rendah dan suara gitar lebih tebal atau lebih berat dari suara genre metal yang lainnya. Musik dan lirik cenderung menimbulkan perasaan putus asa, rasa takut dan berharap akan terjadinya ajal/malapetaka.
Genre ini sangat kuat dipengaruhi oleh karya awal Black Sabbath, yang telah membentuk sebuah prototipe untuk doom metal dengan lagu-lagu yang berjudul ""Black Sabbath"" and ""Into the Void"". Selama pertengahan awal tahun 80an, sejumlah band dari Inggris (Pagan Altar, Witchfinder General) dan band dari Amerika (Pentagram, Saint Vitus, Trouble) mendefinisikan doom metal sebagai sebuah genre yang berbeda.

</doc>
<doc id="336039" url="?curid=336039" title="Chrysler Building">
Chrysler Building

Chrysler Building adalah gedung pencakar langit bergaya Art Deco yang terletak di Kota New York, tepatnya di timur dari pulau Manhattan pada persimpangan 42nd Street dan Lexington Avenue. Dengan tinggi 319 meter (1,047 kaki), gedung ini merupakan gedung tertinggi di dunia selama 11 bulan sebelum akhirnya Empire State Building selesai dibangun pada tahun 1931. Namun, Chrysler Building tetap merupakan gedung bata tertinggi di dunia. Setelah World Trade Center hancur, gedung ini menjadi gedung tertinggi kedua di Kota New York sampai bulan Desember 2007, setelah puncak Bank of America dinaikkan menjadi 365.8 meter, membuat Gedung Chysler menjadi yang ketiga.

</doc>
<doc id="336055" url="?curid=336055" title="Terminal Arjosari">
Terminal Arjosari

Terminal Arjosari merupakan terminal terpadu yang terletak di Kecamatan Blimbing yang merupakan pintu gerbang Kota Malang dari arah utara. Terminal ini merupakan terminal terpadu yang melayani angkutan dalam kota, dalam provinsi maupun antar provinsi. Terminal ini merupakan penghubung dari terminal-terminal kecil yang ada di wilayah Malang Raya, Blitar dan Kediri.
g
Trayek Angkot.
Secara garis besar trayek angkot di Malang merupakan inisial dari nama terminal yang ada wilayah ini, yaitu: Gadang, Landungsari, dan Arjosari.

</doc>
<doc id="336090" url="?curid=336090" title="Sungai Penuh">
Sungai Penuh


</doc>
<doc id="336117" url="?curid=336117" title="Bungkus plastik">
Bungkus plastik

Bungkus plastik adalah saput (film) plastik tipis yang biasanya digunakan untuk menutupi makanan agar makanan tetap segar. Tebal bungkus plastik yang biasa kira-kira 0,01 mm.
Bungkus plastik dikenal sebagai cling-film di Britania Raya and
cling wrap di Australia. Salah satu inovasi terbaru adalah bungkus plastik berlubang.
Sejarah.
Sama seperti kebanyakan penemuan hebat lainnya, sejarah bungkus plastik dimulai pada sebuah kesalahan di labolatorium. Bungkus plastik ditemukan pada 1953 oleh seorang ilmuwan yang ingin membuat penutup plastik keras buat mobilnya; eksperimennya gagal tetapi dia kemudian menemukan kegunaan bungkus plastik yang tak sengaja ia ciptakan. Bahan bungkus plastik yang orisinil adalah Saran, nama komersial untuk polivinilidena klorida (PVdC). Bahan itu dianggap tidak berbahaya untuk bersentuhan langsung dengan makanan kering serta untuk pelapisan papan kertas (karton) yang bersentuhan dengan makanan berlemak dan basah.
Bahan-bahan yang digunakan.
Bungkus plastik pertama kali dibuat dari polivinil klorida (PVC) yang sampai sekarang tetap menjadi bahan yang paling umum digunakan, tetapi berbagai partinatif non-PVC kini dijual karena adanya kekhawatiran risiko dalam transfer pemlastis (peliat) dari PVC ke makanan. Polimerisasi bahan yang sepenuhnya bisa saja mengandung sisa-sisa monomer vinil klorida. Untuk berbagai aplikasi jasa boga makanan, PVC adalah yang paling umum digunakan. Untuk pemakaian rumah tangga, LDPE yang sering digunakan sebab diakui lebih aman.
Semakin banyak negara menakutkan dampak lingkungannya PVC, sebab assoy itu bertoksik dan lebih sulit didaur-ulang. Toh biarpun begitu, PVC masih saja digunakan karena sifat mudah direnggangkannya yang menawarkan presentasi jasa boga makanan yang sempurna. PVC juga merekat dengan baik ke berbagai jenis permukaan. Namun sejumlah negara mulai melarang penggunaan PVC di mainan untuk bayi dan berbagai aplikasi yang bersentuhan dengan makanan.
Saput berbais PVC mengandung pemlastis (assoy). Tapi pemlastis ditemukan berpindah tempat ke sejumlah makanan, misalnya keju maupun daging dan ikan berlemak. Pemlastis yang penggunaannya dilarang di banyak negara adalah bis(2-ethylhexyl) adipate (DEHA). Walau tidak dilarang, beberapa pemlastis seperti ftalat (yang paling sering adalah dibutil ftalat dan bis(2-etileksil) ftalat (DEHP)) juga dianggap memiliki efek merugikan. Di Britania Raya, pemlastis berpolimer menggantikan DEHP.
Bahan yang umum digunakan sebagai alternatifnya PVC adalah polietilena assoy berdensitas rendah (low density polyethylene yang disingkat menjadi LDPE), yang kurang merekat bila dibandingkan dengan PVC. Tapi proses produksi yang baru semakin mempersempit celah kekuatan rekatan antara PVC dengan polietilina berdensitas rendah. Linear low density polyethylene (LLDPE) kadang-kadang ditambahkan ke bahan, sebab meningkatkan kerekatan dan kuat tariknya film (saput). Sejumlah merk bungkus plastik di Barat (seperti Glad Cling Wrap, Handi-Wrap, dan Saran Premium Wrap) berbasis LDPE.
Permukaan Glad Press'n Seal ditutupi dengan lesung pipit profil (shaped dimple), yang menahan perekat agar tidak bersentuhan dengan permukaan. Saat sedang ditangani, bungkus tidak lengket, tetapi saat tekanan diaplikasikan maka lesung pipit dipipihkan dan perekat didorong menjauhi permukaan. Jenis perekat yang digunakan dapat dimakan dan mirip dengan permen karet.
PVdC memiliki sifat-sifat sebagai perintang yang lebih baik daripada LDPE yang lebih bisa ditembus, sehingga mengurangi risiko bakar sejuk beku (mutung beku) bagi makanan yang dibungkus di dalamnya. Namun, LDPE lebih murah dan lebih mudah dibuat. Untuk mencapai kekuatan rekat yang diinginkan, polimer tertentu yang bobot molekulnya lebih rendah harus ditambahkan, yang paling umum dipakai adalah poliisobutena (PIB) dan polietilena-vinilasetat (EVA) kopolimer. Rantai mereka siap berinteraksi satu sama lain dan bobot molekul yang rendah membuat keduanya lebih banyak bergerak di dalam matriks polimer inang.

</doc>
<doc id="336156" url="?curid=336156" title="Daftar kode negara FIFA">
Daftar kode negara FIFA

FIFA memberikan sebuah kode tiga-huruf (Trigram FIFA) untuk setiap negara anggota dan non-anggotanya. Berikut adalah kode resmi yang digunakan oleh FIFA dan konfederasi-konfederasi benuanya (AFC, CAF, CONCACAF, CONMEBOL, OFC, dan UEFA) sebagai singkatan nama dari negara dan wilayah dependensi bersangkutan, dalam kompetisi resmi.
Kode anggota FIFA.
Saat ini terdapat 208 anggota FIFA, masing-masing diberikan sebuah kode negara.
Kode non-anggota FIFA.
Kode yang sering dipergunakan.
Kode berikut merujuk kepada negara atau wilayah dependensi yang saat ini tidak berafiliasi ke FIFA, tetapi kodenya muncul di dalam database hasil pertandingan FIFA, ataupun sering dipergunakan oleh situs web konfederasi.
Kode yang jarang dipergunakan.
Kode berikut merujuk kepada negara atau wilayah dependensi yang saat ini tidak berafiliasi ke FIFA. Walaupun mereka merupakan anggota konfederasi regionalnya masing-masing, kodenya jarang dipergunakan dalam komunikasi FIFA.
Kode yang tidak dipergunakan lagi.
Kode berikut tidak dipergunakan lagi karena negara yang bersangkutan sudah tidak ada, mengganti namanya, mengganti kodenya, atau menjadi bagian dari negara lain.
Perbedaan kode negara FIFA, IOC, dan ISO.
Walaupun sebagian besar kode FIFA sama dengan kode IOC yang dipergunakan dalam Olimpiade, tetapi masih terdapat beberapa perbedaan. Perbedaan itu salah satunya disebabkan karena ada beberapa negara atau wilayah yang berafiliasi ke FIFA tetapi bukan anggota IOC, demikian juga sebaliknya.
Selain itu, perbedaan yang lebih banyak lagi terdapat antara kode FIFA dengan kode ISO 3166-1 alpha-3.

</doc>
<doc id="336173" url="?curid=336173" title="Pelesit">
Pelesit

Pelesit (bahasa Minangkabau: "Palasik") menurut cerita, legenda atau kepercayaan orang Minangkabau dan Melayu adalah sejenis makhluk gaib. Menurut kepercayaan Minangkabau pelesit bukanlah hantu tetapi manusia yang memiliki ilmu hitam tingkat tinggi. Pelesit sangat ditakuti oleh ibu-ibu di Minangkabau yang memiliki balita karena makanan pelesit adalah anak bayi/balita, baik yang masih dalam kandungan ataupun yang sudah mati (dikubur), tergantung dari jenis pelesit tersebut.
Ilmu pelesit dipercayai sifatnya turun-temurun. Apabila orang tuanya adalah seorang pelesit maka anaknya pun akan jadi pelesit.
Pada umumnya pelesit bekerja dengan melepaskan kepalanya. Ada yang badannya yang berjalan mencari makan dan ada pula yang kepalanya yang melayang-layang mencari makan.
Jenis-jenis pelesit.
Jenis pelesit ada bermacam-macam. Menurut jenis makanannya pelesit dapat dibagi sebagai berikut: 
Dalam Budaya Populer.
Dalam serial terbaru HBO Asia, "Halfworlds", Palasik merupakn salah satu demit yang ditampilkan dalam wujud manusia. Palasik diperankan oleh Hannah Al Rashid sebagai Marni yang diceritakan memiliki senjata berupa cakar dan cincin yang menyimpan racun, dan Adinia Wirasti sebagai Nadia, Palasik misterius yang berdandan seperti "Assassin" dalam Assassin's Creed.
Pelesit yang lepas kepalanya disebut "pelesit kudung".

</doc>
<doc id="336178" url="?curid=336178" title="Gaya bebas">
Gaya bebas

Gaya bebas (bahasa Inggris: "free swim") adalah berenang dengan posisi dada menghadap ke permukaan air. Kedua belah lengan secara bergantian digerakkan jauh ke depan dengan gerakan mengayuh, sementara kedua belah kaki secara bergantian "dicambukkan" naik turun ke atas dan ke bawah. Sewaktu berenang gaya bebas, posisi wajah menghadap ke permukaan air. Pernapasan dilakukan saat lengan digerakkan keluar dari air, saat tubuh menjadi miring dan kepala berpaling ke samping. Sewaktu mengambil napas, perenang bisa memilih untuk menoleh ke kiri atau ke kanan. Dibandingkan gaya berenang lainnya, gaya bebas merupakan gaya berenang yang bisa membuat tubuh melaju lebih cepat di air.
Tidak seperti halnya gaya punggung, gaya dada, dan gaya kupu-kupu, Federasi Renang Internasional (FINA) tidak mengatur teknik yang digunakan dalam lomba renang kategori gaya bebas. Perenang dapat berenang dengan gaya apa saja, kecuali gaya dada, gaya punggung, atau gaya kupu-kupu. Walaupun sebenarnya masih ada teknik-teknik renang "gaya bebas" yang lain, gaya krol ("front crawl") digunakan hampir secara universal oleh perenang dalam lomba renang gaya bebas, sehingga gaya krol identik dengan gaya bebas.
Sejarah.
Manusia sudah berenang gaya bebas sejak zaman kuno. Di dunia Barat, gaya bebas pertama kali dilombakan tahun 1844 di London. Perenang dari suku Indian dengan mudah mengalahkan perenang Inggris. Walaupun demikian, pria Inggris waktu itu menganggap gaya bebas tidak elegan, karena banyak memercikkan air ke sana ke mari. Dalam lomba renang, perenang Inggris tetap mempertahankan gaya dada.
Sewaktu pergi ke Argentina antara tahun 1870 dan 1890, pelatih renang John Arthur Trudgen mempelajari gaya bebas dari penduduk asli Amerika Selatan. Berbagai sumber menyebut angka tahun yang berbeda-beda, namun tahun 1873 adalah angka tahun yang paling sering dikutip. Namun di Inggris Trudgen memakai gerakan kaki menggunting seperti gaya samping dan bukan gerakan kaki lurus melecut naik turun seperti gaya bebas yang dikenal orang sekarang ini. Gaya renang campuran yang diperkenalkan oleh Trudgen disebut gaya trudgen.
Gaya trudgen dikembangkan oleh perenang Australia Richmond (Dick) Cavill, putra dari instruktur renang Inggris "Profesor" Frederick Cavill yang menetap di Australia sejak 1879. Frederick Cavill memiliki enam anak laki-laki yang semuanya perenang mahir, Ernest, Charles, Percy, Arthur (Tums), Sydney, dan Richmond (Dick). Ketika Dick dan "Tums" sedang mengembangkan gaya trudgen, mereka berdua melihat Alick Wickham yang berenang dengan gerakan kaki lurus melecut naik turun. Wickham adalah orang Kepulauan Solomon yang tinggal di Sydney. Dalam Kejuaraan Renang Internasional 1902, Richard Cavill memenangi lomba renang 100 yard dengan catatan waktu 58,8 detik. Ketika ditanya nama gaya renang yang dipakainya, menurut salah satu dari anggota keluarga Cavill, "seperti merangkak ("crawl") di dalam air". Di kemudian hari, gaya renang yang dikembangkan Cavill disebut gaya krol ("crawl").
Pada 1905, setelah bertemu dengan perenang Australia Barney Kieran yang mengadakan tur di Inggris pada 1905, perenang gaya trudgen asal Amerika Serikat Charles Daniels memutuskan untuk menguasai gaya krol Australia yang dipelajarinya dari Kieran. Gaya krol Australia diubah sedikit oleh Daniels menjadi gaya bebas seperti dikenal orang sekarang.

</doc>
<doc id="336198" url="?curid=336198" title="Rod Stewart">
Rod Stewart

Rod Stewart () merupakan seorang penyanyi rock-penulis lagu berkebangsaan Inggris. Dia lahir dan terkenal di kota London, ia adalah pria keturunan Skotlandian dan Inggris. Rod Stewart adalah salah satu musisi dengan penjualan musik terbaik sepanjang masa yang telah menjual lebih dari 100 juta keping keseluruh dunia. Dia menduduki enam kali berturut-turut dengan posisi sebagai album nomor satu di Inggris dan hebatnya sebagian dari 62 lagunya hits di Inggris, 31 diantaranya memasuki sepuluh terbaik serta 6 diantaranya memasuki posisi nomor satu. Dia meluncurkan album perdananya seperti "An Old Raincoat Won't Ever Let You Down" dirilis tahun 1969. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1962.

</doc>
<doc id="336200" url="?curid=336200" title="Gaya dada">
Gaya dada

Gaya dada atau gaya katak adalah berenang dengan posisi dada menghadap ke permukaan air, namun berbeda dari gaya bebas, batang tubuh selalu dalam keadaan tetap. Kedua belah kaki menendang ke arah luar sementara kedua belah tangan diluruskan di depan. Kedua belah tangan dibuka ke samping seperti gerakan membelah air agar badan maju lebih cepat ke depan. Gerakan tubuh meniru gerakan katak sedang berenang sehingga disebut gaya katak. Pernapasan dilakukan ketika mulut berada di permukaan air, setelah satu kali gerakan tangan-kaki atau dua kali gerakan tangan-kaki.
Gaya dada merupakan gaya berenang paling populer untuk renang rekreasi. Posisi tubuh stabil dan kepala dapat berada di luar air dalam waktu yang lama. Dalam pelajaran berenang, perenang pemula belajar gaya dada atau gaya bebas.
Sejarah.
Manusia sudah berenang gaya dada sejak Zaman Batu seperti digambarkan dalam lukisan di Gua Perenang, dekat Wadi Sora, Mesir barat daya. Gerakan kaki gaya dada diperkirakan meniru gerakan berenang katak. Di lukisan dinding yang dibuat orang Assyria dan lukisan relief yang ditemukan di Babilonia
Pada tahun 1538, seorang profesor ilmu bahasa berkebangsaan Jerman bernama Nicolas Wynman menerbitkan buku berenang yang pertama, "Colymbetes". Tujuannya menulis buku bukan untuk mempromosikan berenang, melainkan untuk mengurangi bahaya tenggelam. Meskipun demikian, buku tersebut berisi cara belajar gaya dada.
Pada tahun 1696, pengarang Perancis Melchisédech Thévenot menulis buku "The Art of Swimming" yang menjelaskan berenang gaya dada yang serupa dengan gaya dada sekarang ini. Salah seorang dari pembacanya adalah Benjamin Franklin.
Lomba renang dimulai di Eropa sekitar tahun 1800. Sebagian besar perenang memakai gaya dada. Dalam lomba renang tahun 1844 di London, sejumlah perenang suku Indian ikut serta. Perenang Inggris menggunakan gaya dada sementara perenang suku Indian berenang gaya bebas. Hingga tahun 1873, orang Inggris lebih senang berenang gaya dada.
Pada tahun 1875, Kapten Matthew Webb berhasil mencatatkan diri sebagai orang pertama yang berenang menyeberangi Selat Inggris. Selat selebar 34,21 km itu diseberanginya dengan berenang gaya dada selama 21 jam 45 menit.
Olimpiade St. Louis 1904 adalah Olimpiade yang pertama kali mempertandingkan nomor gaya dada secara terpisah untuk jarak 440 yard (402 m). Pada waktu itu diperlombakan nomor gaya dada, gaya punggung, dan gaya bebas.

</doc>
<doc id="336216" url="?curid=336216" title="Museum Guimet">
Museum Guimet

Museum Guimet (Perancis: Musée national des Arts asiatiques-Guimet atau Musée Guimet) merupakan sebuah museum seni Asia yang terletak di 6, place d'Iéna di arondisemen ke-16 Paris, Perancis. Memiliki salah satu koleksi seni Asia terbesar di luar Asia.
Museum ini pertama didirikan di Lyon tahun 1879 dan diberikan pada negara dan dipindahkan ke Paris tahun 1885, didirikan oleh Émile Étienne Guimet, seorang industrialis. Tertarik pada perjalanan, Guimet pada tahun 1876 ditugaskan menteri instruksi publik untuk mempelajari agama di Timur Jauh, dan museum ini memiliki banyak hasil dari ekspedisi tersebut, termasuk koleksi asli porselen Cina dan Jepang dan banyak benda yang berkaitan tidak hanya dengan agama Timur tetapi juga Mesir Kuno, Yunani dan Roma. Salah satu sayapnya, Panthéon Bouddhique, menampilkan karya seni religius.
Sejak Desember 2006 hingga April 2007, museum ini menerima koleksi dari Museum Kabul, dengan bagian arkeologi kota Ai-Khanoum di Yunani-Bactria, dan harta karun Tillia Tepe dari India-Scythia.

</doc>
<doc id="336217" url="?curid=336217" title="Saint Martin (disambiguasi)">
Saint Martin (disambiguasi)


</doc>
<doc id="336218" url="?curid=336218" title="The Faces">
The Faces

The Faces merupakan sebuah grup musik Inggris yang didirikan pada tahun 1969 dan berakhir tahun 1975. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Rod Stewart, Ronnie Wood, Ronnie Lane, Kenney Jones, Ian McLagan, dan Tetsu Yamauchi. Album pertamanya ialah "First Step" dirilis pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="336225" url="?curid=336225" title="Gaya punggung">
Gaya punggung

Gaya punggung adalah berenang dengan posisi punggung menghadap ke permukaan air. Gerakan kaki dan tangan serupa dengan gaya bebas, tetapi dengan posisi tubuh telentang di permukaan air. Kedua belah tangan secara bergantian digerakkan menuju pinggang seperti gerakan mengayuh. Mulut dan hidung berada di luar air sehingga mudah mengambil atau membuang napas dengan mulut atau hidung. 
Sewaktu berenang gaya punggung, posisi wajah berada di atas air sehingga perenang hanya melihat atas dan tidak bisa melihat ke depan. Sewaktu berlomba, perenang memperkirakan dinding tepi kolam dengan menghitung jumlah gerakan. 
Berbeda dari sikap start perenang gaya bebas, gaya dada, atau gaya kupu-kupu yang dilakukan di atas balok start, perenang gaya punggung sewaktu berlomba melakukan start dari dalam kolam. Perenang menghadap ke dinding kolam dengan kedua belah tangan memegang besi pegangan. Kedua lutut ditekuk di antara kedua belah lengan, sementara kedua belah telapak kaki bertumpu di dinding kolam.
Gaya punggung adalah gaya berenang yang sudah dikenal sejak zaman kuno. Pertama kali dipertandingkan di Olimpiade Paris 1900, gaya punggung merupakan gaya renang tertua yang dipertandingkan setelah gaya bebas.

</doc>
<doc id="336228" url="?curid=336228" title="Musée national des Arts d'Afrique et d'Océanie">
Musée national des Arts d'Afrique et d'Océanie

Musée national des Arts d'Afrique et d'Océanie merupakan sebuah bekas museum yang terletak di Palais de la Porte Dorée di pinggiran Bois de Vincennes di 293, avenue Daumesnil di arondisemen XIIe, Paris, Perancis.
Museum ini berawal sebagai pameran kolonial tahun 1931, diberi nama tahun 1935 Musée de la France d’Outre-mer, kemudian tahun 1960 menjadi Musée des Arts africains et océaniens, dan akhirnya pada 1990 menjadi Musée national des Arts d'Afrique et d'Océanie.
Tahun 2003 koleksi museum ini digabungkan dengan Musée du quai Branly, dan Palais de la Porte Dorée sekarang merumahkan Cité nationale de l'histoire de l'immigration. Akuarium tropis yang luar biasa, di atap, masih dibuka kepada umum.

</doc>
<doc id="336239" url="?curid=336239" title="Musée national des Arts et Traditions Populaires">
Musée national des Arts et Traditions Populaires

Musée national des Arts et Traditions Populaires merupakan bekas sebuah museum seni dan tradisi populer Perancis. Terletak di 6, avenue du Mahatma Gandhi, Paris, Perancis, tetapi sekarang ditutup permanen kepada publik. Koleksinya dipindahkan ke Musée des Civilisations de l’Europe et de la Méditerrané di Marseille.
Museum ini didirikan tahun 1937 sebagai bagian Perancis di Musée de l'Homme di Trocadéro. Tahun 1969 museum ini pindah ke bangunannya sendiri, dirancang oleh arsitek Jean Dubuisson dan didirikan di samping Jardin d'Acclimatation di Bois de Boulogne. Bertahun-tahun fokus utamanya terhadap pertanian tradisional Perancis meluas hingga budaya urban kontemporer, dengan koleksi kerajinan dan masyarakat petani Perancis, furnitur rumah, peralatan tani, barang industri dan artisan, foto dan bahan cetakan, dan kostum.

</doc>
<doc id="336254" url="?curid=336254" title="Ronnie Wood">
Ronnie Wood

Ronald Davie "Ronnie" Wood () merupakan seorang penyanyi dan gitaris berkebangsaan Inggris yang merupakan anggota dari grup musik The Faces dan The Rolling Stones. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1964.

</doc>
<doc id="336259" url="?curid=336259" title="Maison de Balzac">
Maison de Balzac

Maison de Balzac merupakan sebuah museum rumah di bekas kediaman novelis Perancis Honoré de Balzac (1799-1850). Terletak di arondisemen ke-16 di 47, rue Raynouard, Paris, Perancis, dan dibuka setiap hari kecuali Senin dan hari libur; harga masuk ke rumah digratiskan, tapi harga diberikan untuk pameran sementaranya.
Rumah modis ini, dengan halaman dan kebunnya, terletak di distrik pemukiman Passy dekat Bois de Boulogne. Lari dari krediturnya, Balzac menyewa tingkat teratasnya sejak 1840-1847 dibawah nama pemiliknya (Mr. de Breugnol). Diserahkan pada kota Paris tahun 1949, dan sekarang satu dari tiga museum karya tulis di kota itu, bersama dengan Maison de Victor Hugo dan Musée de la Vie Romantique (George Sand). Merupakan satu-satunya kediaman Balzac yang masih berdiri.
Apartemen lima kamar Balzac terletak di tingkat atas, dari tiga tingkat, dan sekarang dibuka hingga kebunnya. Di sini ia menyunting La Comedie humaine dan menulis sejumlah novel terbaiknya, termasuk "La Rabouilleuse", "Une Ténébreuse Affaire", dan "La Cousine Bette". Meskipun furnitur sang penulis dijual setelah kematian istrinya, museum ini sekarang berisi meja tulis dan kursi Balzac, cane turquoise oleh Lecointe (1834), dan poci teh dan kopi yang diberikan Zulma Carraud tahun 1832.
Museum ini juga memiliki sebuah daguerreotype Balzac 1842 oleh Louis-Auguste Bisson, lukisan Balzac oleh Paul Gavarni (circa 1840), lukisan pastel (circa 1798) bergambar ibu Balzac Laure Sallambier (1778-1854), lukisan minyak (circa 1795-1814) ayahnya Bernard-François Balzac (1746-1829), dan lukisan abad ke-19 oleh seniman terkenal termasuk Paul Gavarni, Honoré Daumier, Grandville, dan Henry Bonaventure Monnier. 
Sejak 1971 tingkat dasar rumah ini berisi perpustakaan manuskrip penulis, asli dan edisi sejenis, ilustrasi, buku yang ditandatangani Balzac, buku yang menceritakan Balzac, dan buku dan majalah lainnya pada masa itu.
Rumah ini juga terkenal karena ditemukannya gigi yang diidentifikasi oleh para pengrajin sebagai bekas rumah troglodit sejak masa Abad Pertengahan. Penggalian ini tidak dibuka kepada publik.

</doc>
<doc id="336267" url="?curid=336267" title="Sony Ericsson Z200">
Sony Ericsson Z200

Sony Ericsson Z200 adalah telepon genggam seri Z(seri gaya hidup)oleh perusahaan telepon genggam Sony Ericsson. Z200 merupakan salah satu ponsel gaya hidup yang pertama kali dirilis. Dengan ukuran 6.0 x 52.0 x 25.0 mm, ponsel ini mempunyai berat 98.0 gram.
Pranala luar.
Soney Ericsson Z200 di Sonyericsson.com

</doc>
<doc id="336271" url="?curid=336271" title="Small Faces">
Small Faces

Small Faces merupakan sebuah grup musik asal Inggris yang bermarkas di London. Grup musik ini didirikan pada tahun 1965 dan berakhir tahun 1969. Grup musik ini beranggotakan Steve Marriott, Ronnie Lane, Kenney Jones, dan Jimmy Winston. Album perdananya ialah "Small Faces" dirilis tahun 1965.
Pada tahun 1968, Steve Marriott memutuskan keluar dari Small Faces dan membentuk band baru, Humble Pie. Anggota Small Faces yang tersisa—Ian McLagan (kibor), Ronnie Lane (bass), dan Kenney Jones (drum & perkusi)—bergabung dengan Ronnie Wood (gitar) dan Rod Stewart (vokalis) dari Jeff Beck Group, dan grup musik ini berganti nama menjadi The Faces.

</doc>
<doc id="336276" url="?curid=336276" title="Sony Ericsson W595">
Sony Ericsson W595

Sony Ericsson W595 adalah telepon genggam produksi Sony Ericsson seri Walkman. Telepon genggam berukuran 47.0 x 100.0 x 14.0 mm dan berat 104.0 gram ini tersedia dalam 5 warna: "Active Blue", "Cosmopolitan White", "Jungle Grey", "Lava Black", "Ruby Black". Memori internal yang telah disediakan sebesar 40 MB dan dapat ditambah memori eksternal dengan penggunaan memori stik mikro/M2.
Pranala luar.
W595 di Sonyericsson.com

</doc>
<doc id="336278" url="?curid=336278" title="Licin, Licin, Banyuwangi">
Licin, Licin, Banyuwangi

Licin adalah sebuah nama desa di wilayah Licin, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kode Wilayah Kelurahan/Desa : 35.10.24.2003.

</doc>
<doc id="336280" url="?curid=336280" title="Tamansari, Licin, Banyuwangi">
Tamansari, Licin, Banyuwangi

Tamansari adalah sebuah nama desa di wilayah Licin, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336281" url="?curid=336281" title="Musée Baccarat">
Musée Baccarat

Musée Baccarat merupakan sebuah museum pribadi kristal Baccarat yang terletak di arondisemen ke-16 di 11, place des Etats-Unis, Paris, Perancis. Dibuka setiap hari kecuali Minggu, Selasa, dan hari libur; harga masuk ditetapkan.
Museum ini didirikan di bekas puri Marie-Laure de Noailles, dengan dekorasi oleh Philippe Starck. Memiliki sejumlah karya yang dibuat oleh Baccarat untuk pameran dunia dan eksposisi universal 1800-an, dan untuk selebriti. Pameran besarnya meliputi:
Museum ini memiliki pameran kesenian kaca, termasuk vas, piring dan gelas tangkai; koleksi terbatas yang dibuat perancang terkenal Georges Chevalier, Ettore Sottsass, Roberto Sambonet, Van day Truex, dan Marcial Berro; dan cenderamata yang diberikan pada kepala negara, raja dan kaisar, dan orang terkenal termasuk Kaisar Jepang, Pangeran Wales, dan Josephine Baker.

</doc>
<doc id="336283" url="?curid=336283" title="Gumuk, Licin, Banyuwangi">
Gumuk, Licin, Banyuwangi

Gumuk adalah sebuah nama desa di wilayah Licin, Kota Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Galeri.
Didesa ini terdapat tepat pendidikan seperti TK, SDN, dan MTS. Dengan tempat beribadah berupa masjid yang bernama Masjid Baburrohmah. Di desa ini mayoritas warganya berprofesi sebagai petani yang merupakan sumber mata pencarian utamanya. Desa Gumuk ini tersusun dari dua dusun yaitu dusun Kampunganyar dan Leces yang jaraknya kuranglebih 1 km satu sama lain.

</doc>
<doc id="336284" url="?curid=336284" title="Jelun, Licin, Banyuwangi">
Jelun, Licin, Banyuwangi

Jelun adalah sebuah nama desa di wilayah Licin, Kota Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Akses.
Dari pusat kota Simpang Lima Banyuwangi masuk ke barat arah Jalan Jaksa Agung Suprapto hingga sampai di traffic light Cungking. Dari traffic light Cungking terus ke barat arah Jalan Tjokroaminoto hingga tiba di persimpangan Tong Smansa. Belok kiri arah selatan masuk Jalan Widuri melewati Terminal Sasak Perot dan perlintasan kereta hingga sampai di persimpangan Patung Barong. Belok kiri ke arah selatan masuk Jalan Banjarsari. Dengan menyusuri jalan ini pengemudi akan melewati Banjarsari, Olehsari, Glagah, dan Paspan. Setelah lepas dari Desa Paspan, jalan akan berkelok-kelok hingga bertemu jembatan dan persimpangan Jelun.

</doc>
<doc id="336285" url="?curid=336285" title="Musée &quot;Bible et Terre Sainte&quot;">
Musée &quot;Bible et Terre Sainte&quot;

Musée "Bible et Terre Sainte", juga dikenal sebagai Musée Biblique, merupakan sebuah museum kecil yang dioperasikan oleh Institut Catholique de Paris, dan terletak di arondisemen VIe di 21, rue d'Assas, Paris, Perancis. Dibuka sore Sabtu; harga masuk digratiskan.
Museum ini didirikan tahun 1969 oleh Canon Leconte dan Bapa J. Starcky, dan dikelola oleh asosiasi "Bible et Terre Sainte". Tahun 1994 museum ini pindah ke tempatnya yang sekarang. Hari ini museum tersebut memiliki 500 objek budaya, diatur dalam urutan waktu, menceritakan kehidupan sehari-hari di Palestina mulai 5000 SM hingga 600 M. Terletak di halaman hingga bagian kiri oratorium, di tingkat dasar.

</doc>
<doc id="336286" url="?curid=336286" title="Banjar, Licin, Banyuwangi">
Banjar, Licin, Banyuwangi

Banjar adalah sebuah nama desa di wilayah Licin, Kota Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336287" url="?curid=336287" title="Butet Manurung">
Butet Manurung

Saur Marlina Manurung (; Alumni SMA Negeri 14 Jakarta) adalah perintis dan pelaku pendidikan alternatif bagi masyarakat terasing dan terpencil di Indonesia. Sebagaimana gadis Batak lainnya, ia biasa dipanggil "Butet" dan kini namanya lebih dikenal sebagai Butet Manurung.
Sekolah rintisan pertama kali ia terapkan bagi masyarakat Orang Rimba (Suku Kubu) yang mendiami Taman Nasional Bukit Dua Belas, Jambi. Metode yang diterapkannya bersifat setengah antropologis. Pengajaran membaca, menulis, dan berhitung dilakukan sambil tinggal bersama masyarakat didiknya selama beberapa bulan. Sistem ini dikombinasi dengan mempertimbangkan pola kehidupan sehari-hari masyarakatnya.
Setelah tersusun secara sistematis, ia mengembangkan sistem Sokola Rimba (diambil dari bahasa yang digunakan orang Rimba, salah satu dialek bahasa Melayu). Sistem Sokola Rimba kemudian diterapkan pula di berbagai tempat terpencil lainnya di Indonesia, seperti di Halmahera dan Flores.
Pemerintah RI berencana mengadopsi sistem ini untuk dikembangkan pada masyarakat dengan kondisi khusus.

</doc>
<doc id="336289" url="?curid=336289" title="Segobang, Licin, Banyuwangi">
Segobang, Licin, Banyuwangi

Segobang adalah sebuah nama desa di wilayah Licin, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
SEGOBANG adalah nama desa di Kecamatan Licin, Kabupaten Banyuwangi,Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Secara etimologis, kata Segobang berasal dari kata Se dan Gobang. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia Se berarti Satu, sedangkan Gobang berarti uang tembaga yang bernilai 2,5 sen. Asal usul nama Segobang menurut salah seorang tokoh masyarakat yang bernama Kyai Hasan Mabrur ( almarhum ) mengatakan bahwa pada saat pendaratan Belanda  di Belambangan sekarang Banyuwangi terjadi pengungsian masyarakat disekitar kotaBanyuwangi kearah barat. Salah satu tempat yang dituju itu sekarang disebut Segobang. Beliau menceriterakan pada masa mudanya dahulu pada tahun 1920 an masih banyak ditemukan uang Gobang atau Benggol yang terpendam didalam tanah, dan ketika masyarakat desa mengerjakan lahan pertaniannya sering seorang petani menemukan uang gobang tersebut dan mengatakan kepada teman atau keluarganya” Isun oleh picis, isun oleh picis!” yang artinya ”Saya dapat uang, saya dapat uang! “ Teman atau keluarganya menjawab “ Oleh piro” artinya “Dapat berapa ?” kemudian dijawab dengan kata “Sak Gobang”. Berapa?” Se Gobang”,artinya Satu Gobang. Akhirnya  tempat itu dikenal dengan nama SEGOBANG.   
Sejarah Desa Segobang.
Wilayah Segobang itu sudah lama ada penduduknya, diperkirakan  mulai abad 1600 an ketika Belanda melakukan pendaratan ke Belambangan masyarakat sekitar Kota Banyuwangi mengungsi kearah barat, tetapi karena situasi perang jaman penjajahan Belanda, apalagi saat perang habis-habisan melawan Belanda yang dikenal dengan Perang Puputan Bayu pada tahun 1771, Belanda menghancurkan Belambangan secara membabibuta mulai dari Bayu tempat pusat pertempuran,Banjar disebelah timurnya Segobang sebagai tempat pertahanan, bahkan sampai Banjarsari dekat wilayah Kota Banyuwangi sekarang, lumbung padi terbesar di Belambangan saat itu dibakar habis oleh Belanda. Akibat peperangan tersebut bukan hanya hancur hilangnya kekayaan masyarakat Belambangan saja, bahkan Penduduk Belambangan tinggal 3.000 jiwa yang tersebar disekitar wilayah Kota Banyuwangi,Licin ,Songgon , Rogojampi. Namun dipihak Belanda dan sekutunya dalam perang Puputan Bayu itu juga mengalami kerugian besar karena banyaknya tentara Belanda yang terbunuh oleh pejuang-pejuang Belambangann dan memakan biaya yang sangat besar karena Belanda mendatangkan prajuritnya dari berbagai penjuru Nusantara. Jadi Perang Puputan Bayu merupakan perang yang sangat besar.   Akhirnya VOC mengalami kerugian besar, dan perang gerilya oleh para pajuang Belambangan masih terus berlangsung sehingga VOC pada tahun 1849 mencetak uang lagi yang disebut uang Gobang.   
Kerugian VOC juga seperti yang pernah ditulis oleh Sumono Abdulhamid, sebagai berikut:”Sejak tahun 1700 an , The Great Britain mulai menunjukan kemajuan yang sangat pesat, penaklukan dinasty Manchu di China, dan penemuan benua Australia serta semakin kokoh kekuasaan di India, membuktikan semakin perkasanya kekuasaan The Great Britain dalam perdagangan dunia /Eropa. London secara pasti telah mengambil alih kekuasaan Amsterdam sebagai pusat keuangan di Eropa. Sementara V.O.C, semakin terseok seok , tidak mampu memberantas korupsi para pembesarnya ditanah jajahan terutama di Jawa, sedang hutang Mataram ( Surakarta) kepada VOC semakin membengkah tak pernah dibayar. Pada tahun 1730, di tanah Jawa yang subur dan menjanjikan ini, ternyata VOC malah mengalami kerugian sebesar 7.7 juta gulden.( History of Java).Karena itulah VOC memanfaatkan Mataram (Surakarta) yang terlibat dalam perang saudara tidak terselesaikan. Belanda dengan segala tipu dayanya, politik belah bambu akhirnya dapat memaksakan perjanjian Giyanti 1755, yang membelah Surakarta.Dengan perjanjian itu VOC dapat memaksa Mataram/Surakarta melunasi hutangnya , memberikan kewenangan yang lebih besar dan untukmenguasai Jawa Timur/termasuk Blambangan.”   
Juga akibat perang Puputan Bayu tahun 1771 penduduk Belambambangan habis-habisan tinggal 3.000 jiwa, kemudian untuk menambah penduduk Belambangan didatangkanlah penduduk dari luar Belambangan dengan alasan diberikan pekerjaan di bidang pertanian atau perkebunan. Salah satu tempat yang ditawarkan Belanda untuk membuka lahan pertanian baru kearah barata dari Banyuwangi yang sekarang dikenal Segobang Timur karena para pendatangbaru atau imigran baru harus membayar dengan uang sebesar 2,5 sen atau Satu Gobang ke pihak Belanda.Akhirnya penduduk Segobang semakin banyak membentuk kampung baru lagi disebelah barat dengan sebutan Karangan sekarang Segobang Barat atau Krajan. Jadi Segobang Timur yang kali pertama sebagai tempat tujuan pengungsi sebelum dikenal dengan nama Segobang.Sedangkan dusun-dusun yang lain di Desa Segobang sekarang seperti Srampon, Kluncing ( sekarang Desa Keluncing ) terbentuk sekitar tahun 1930 an.  
Letak Geografis.
Letak geografis Desa Segobang disebelah Tenggara Gunung Ijen dengan ketinggian kurang lebih 350 m diatas permukaan laut dengan batas-batas disebelah :   
TRANSPORTASI DAN PERHUBUNGAN.
Sarana transportasi Segobang pada jaman dahulu sejak masa Kolonial Belanda sampai tahun 1975 adalah kuda, manusia untuk mengangkut barang dengan cara dipikul, karena sarana prasarana seperti jembatan masih dibuat dengan bambu.Sedangkan jalan pada saat itu merupakan jalan macadam. Kemudian pada tahun 1976 mulai dibangun jalan beraspal dan jembatan dari Licin menuju Segobang, Kluncing,Pakel terus ke arah timur menuju Macan Putih sampai Rogojampi. Sejak tahun 1978 Segobang sudah bisa dilalui kendaraan bermotor melalui Licin. Untuk sarana perhubungan antar desa sejak dahulu sampai tahun 1990 an masih menggunakan kurir, karena belum ada teknik komunikasi seperti HP atau Handphone.  

</doc>
<doc id="336292" url="?curid=336292" title="Kluncing, Licin, Banyuwangi">
Kluncing, Licin, Banyuwangi

Kluncing adalah sebuah nama desa di wilayah Licin, Kota Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336295" url="?curid=336295" title="Pakel, Licin, Banyuwangi">
Pakel, Licin, Banyuwangi

Pakel adalah sebuah nama desa di wilayah Licin, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="336297" url="?curid=336297" title="Jason Tedjasukmana">
Jason Tedjasukmana

Jason Tedjasukmana (lahir di Amerika Serikat, 1967) adalah seorang wartawan Indonesia. Kariernya di Indonesia diawali sebagai wartawan untuk "RCTI" Seksi bahasa Inggris. Ia kemudian bergabung dalam jajaran "MetroTV" untuk program berbahasa Inggris. Jason saat ini koresponden untuk "Time Asia" di Indonesia. Sejak 2008 ia didaulat menjadi presiden "Jakarta Foreign Correspondence Club" (Klub Koresponden Internasional Jakarta), organisasi para koresponden berita asing di Jakarta. Tahun 2016 ini ia menjadi Head of Corporate Communication Google Indonesia.

</doc>
<doc id="336298" url="?curid=336298" title="Mahkamah Eropa untuk Hak Asasi Manusia">
Mahkamah Eropa untuk Hak Asasi Manusia

Mahkamah Eropa untuk Hak Asasi Manusia (ECtHR) () di Strasbourg dibentuk dibawah Konvensi Eropa untuk Hak Asasi Manusia (ECHR) pada tahun 1950 untuk mengawasi keluhan oleh pihak penandatangan. Konvensi Eropa untuk Hak Asasi Manusia, atau secara formal dinamai Konvensi untuk Perlindungan Hak Asasi Manusia dan Kebebasan Fundamental, merupakan salah satu konvensi terpenting yang diadopsi Dewan Eropa. Seluruh 47 negara anggota Dewan Eropa adalah pihak penandatangan Konvensi. Aplikasi terhadap pihak penandatangan untuk kejahatan hak asasi manusia dapat dilakukan sebelum Mahkamah ataupun pihak kenegaraan atau masing-masing negara.
Arsitektur.
Bangunan ini, dirancang oleh Richard Rogers Partnership dan selesai tahun 1995. Desainnya ditujukan untuk merefleksikan dua komponen berbeda Komisi dan Mahkamah. Penggunaan kaca menandakan 'keterbukaan' mahkamah terhadap warga negara Eropa.

</doc>
<doc id="336301" url="?curid=336301" title="Sakit jantung">
Sakit jantung

Sakit jantung adalah sebutan kembang untuk berbagai macam penyakit berbeda yang menyerang jantung. Tahun 2007, penyakit ini menjadi penyebab kematian nomor satu di Amerika Serikat, Inggris, Kanada dan Wales, menewaskan satu orang setiap 34 detik di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="336303" url="?curid=336303" title="Sony Ericsson C905">
Sony Ericsson C905

Sony Ericsson C905 adalah salah satu telepon genggam produksi Sony Ericsson. Ponsel ini memiliki resolusi kamera yang cukup tinggi yaitu hingga 8.1 megapiksel. Dengan ukuran 104.0 x 49.0 x 18.0 mm dan berat 136 gram, telepon genggam ini didukung dengan memori telepon sebesar 160 MB dan dapat ditambah dengan menggunakan Memori Stik Mikro hingga 8 GB.
Pranala luar.
C905 di Sony Ericsson Indonesia

</doc>
<doc id="336305" url="?curid=336305" title="Pétanque">
Pétanque

Pétanque ( dalam bahasa Perancis) adalah suatu bentuk permainan boules yang tujuannya melempar bola besi sedekat mungkin dengan bola kayu yang disebut "cochonnet" dan kaki harus berada di lingkaran kecil. Permainan ini biasa dimainkan di tanah keras atau minyak, tetapi juga dapat dimainkan di rerumputan, pasir atau permukaan tanah lain. Permainan sejenis adalah bocce dan bowls.
Bentuk asli permainan ini muncul tahun 1907 di La Ciotat, di Provence, di selatan Perancis. Namanya berasal dari "Les Ped Tanco" dalam dialek Provençal di bahasa Occitan, yang berarti "kaki rapat."
Bentuk kasual permainan Pétanque dimainkan oleh sekitar 17 juta orang di Perancis, kebanyakan selama liburan musim panas. Terdapat 375.000 pemain dengan lisensi dari Fédération Française de Pétanque et Jeu Provençal (FFPJP) dan 3000 di Inggris

</doc>
<doc id="336306" url="?curid=336306" title="Gaya kupu-kupu">
Gaya kupu-kupu

Gaya kupu-kupu (bahasa Inggris: "butterfly stroke") adalah salah satu dari gayarenang yang diperlombakan dalam Olimpiade dan lomba-lomba resmi yang lain. Karena gerakan kakinya, gaya ini juga dikenal sebagai gaya lumba-lumba atau dolphin.
Dibandingkan gaya renang lainnya, berenang gaya kupu-kupu memerlukan kekuatan yang besar dari perenang. Kecepatan renang gaya kupu-kupu didapat dari ayunan kedua belah tangan secara bersamaan, dikombinasi dengan dorongan kaki bersamaan. Ketepatan irama sangat penting dalam akselerasi gerakan ini. 
Gaya kupu-kupu adalah gaya renang terbaru dalam pertandingan renang dan menurut sejarahnya merupakan variasi dari gaya dada. Perenang gaya kupu-kupu pertama kali ikut dalam lomba renang pada tahun 1933.
Gerakan.
Gaya ini merupakan turunan dari gaya dada/gaya katak. Dengan posisi dada menghadap ke bawah, kedua belah lengan secara bersamaan ditekan ke bawah, lalu ke belakang, dan digerakkan ke arah luar sebelum diayunkan ke depan di atas permukaan air. Pada saat tarikan tangan ke belakang, kedua belah kaki secara bersamaan menekan ke bawah. Gerakan kaki dan tangan ini dilakukan untuk mendorong badan bergerak ke depan (atau ke atas permukaan air untuk mengambil nafas). Pada saat kepala masuk kembali ke dalam air, tangan mengikuti masuk, dan kaki kembali menekan ke bawah. Gerakan kaki naik-turun menyerupai gerakan sirip ekor lumba-lumba. Udara dihembuskan kuat-kuat dari mulut dan hidung sebelum kepala muncul dari air, dan udara dihirup lewat mulut ketika kepala berada di luar air.
Berbeda dari gaya lainnya yang umumnya mudah dikuasai, perenang pemula memerlukan waktu lebih lama untuk mempelajari koordinasi gerakan tangan dan kaki dalam gaya kupu-kupu. Sebagian besar pemula juga menganggap gaya kupu-kupu sebagai gaya tersulit untuk dipelajari. Dibandingkan ketiga gaya berenang lainnya, teknik gerakan yang buruk dalam gaya kupu-kupu tidak dapat ditutupi dengan besarnya tenaga yang dikeluarkan perenang.
Sejarah.
Pada akhir tahun 1933, perenang Amerika Serikat bernama Henry Myers berenang gaya kupu-kupu di perlombaan renang Brooklyn Central YMCA. Pelatih renang David Armbruster dari Universitas Iowa meneliti masalah hambatan air sewaktu berenang gaya dada. Pada tahun 1934, Armbruster diduga telah memperbaiki metode mengayunkan lengan ke depan sewaktu berenang gaya dada. Armbruster menyebut gaya "baru" tersebut sebagai gaya "kupu-kupu". Walaupun gaya kupu-kupu sulit dipelajari, perenang gaya kupu-kupu bisa berenang lebih cepat. Pada tahun berikutnya (1935), perenang Jack Sieg dari Universitas Iowa mengembangkan teknik menendang seperti sirip ekor ikan, Sieg berenang dengan tubuh dimiringkan ke salah satu sisi. Ia menyebut tendangannya sebagai "tendangan sirip ekor lumba-lumba". Armbruster dan Sieg lalu bersama-sama mengembangkan kedua teknik ini menjadi gaya renang yang sangat cepat. Satu ayunan lengan kupu-kupu dipadu dengan dua tendangan lumba-lumba. Richard Rhodes mengklaim bahwa Volney Wilson adalah orang yang menciptakan "tendangan lumba-lumba" setelah mempelajari gerakan ikan. Volney Wilson mencoba gerakan barunya di penyaringan wakil Amerika Serikat untuk Olimpiade 1938. Hasilnya, Wilson terkena diskualifikasi.

</doc>
<doc id="336307" url="?curid=336307" title="Hubert Ingraham">
Hubert Ingraham

Hubert Alexander Ingraham (lahir 1947) merupakan Perdana Menteri Bahama. Ia menjabat dari 1992 hingga 2002 dan menjadi Perdana Menteri kembali pada 2007. Ia adalah anggota Partai Gerakan Nasional Merdeka (FNM). Rt. Hon. Hubert A. Ingraham sekarang menjabat sebagai Ketua Partai di FNM dan Anggota Parlemen untuk konstituensi Abaco Utara; ia juga menjabat sebagai Ketua Oposisi di Majelis sejak 2005 hingga 2007.
Ingraham menjabat sebagai Perdana Menteri Bahama mulai Agustus 1992 hingga Mei 2002. Dalam pemilu bersejarah Agustus 1992 ketika FNM mengalahkan Partai Liberal Progresif, Ingraham menggantikan Perdana Menteri Sir Lynden Pindling, yang mengetuai pemerintah PLP sejak Januari 1967. Setelah kemenangan partainya dalam pemilu Mei 2007, ia menjadi perdana menteri kembali.

</doc>
<doc id="336313" url="?curid=336313" title="Dean Barrow">
Dean Barrow

Dean Oliver Barrow () adalah seorang politisi Belize dan Perdana Menteri Belize. Ia juga merupakan ketua Partai Demokrat Bersatu. Seorang jaksa, ia menjabat sebagai Deputi Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri sejak 1993 hingga 1998 dan kemudian Ketua Oposisi hingga UDP memenangkan pemilihan Februari 2008. Setelah kemenangan partainya dalam pemilihan 2008, ia menjadi Perdana Menteri. Ia merupakan perdana menteri hitam Belize yang pertama.

</doc>
<doc id="336317" url="?curid=336317" title="Nokia 5200">
Nokia 5200

Nokia 5200 adalah telepon genggam produksi Nokia. Dengan berat 104.2 gram desainnya disesuaikan untuk musik dan radio. Memori dapat ditambah dengan menggunakan memori eksternal dengan menggunakan microSD hingga 2 GB.
Keunggulan.
Nokia 5200 mempunyai Akses Streaming tercepat melalui EDGE Kelas 40. Desainnya dirancang untuk orang yang mempunyai jiwa musik yang Tinggi. Sistem radio terpadu dengan jaringan DSB3. Desain tanpa banyak sudut membuat lembut.
Respon Masyarakat.
Nokia 5200 digemari oleh Remaja dan Dewasa. Sebenarnya Nokia 5200 itu versi beru dari Nokia 5300

</doc>
<doc id="336324" url="?curid=336324" title="Siberian Husky">
Siberian Husky

Siberian Husky (, "Sibirskiy Haski") termasuk dalam jenis anjing ras berukuran sedang dan berbulu tebal (double coat). Anjing ras ini tidak ganas, bahkan terlalu baik kepada orang asing yang bukan pemiliknya. Ras ini sekilas mirip serigala, mungkin juga diperkirakan terjadi karena hasil persilangan alam.
Aslinya ras ini dikembangkan oleh masyarakat Chukchi di daerah Asia Timur Laut sebagai anjing penarik kereta untuk membawa beban diatas salju. Anjing ini dapat melolong seperti layaknya serigala. Tahun 1909, untuk pertama kalinya anjing jenis ini dibawa ke Alaska untuk bertanding dalam pertandingan jarak jauh seluruh Alaska. Dan disanalah ketahanan tubuh dan kecepatan lari anjing dari Siberia ini mulai dikenal.
Pada musim dingin di Tahun 1925, ketika demam Diptheria melanda kota Nome, suatu daerah terpencil di Alaska, tim estafet anjing ini membawa serum penyelamat hidup manusia dari daerah Neana yang jaraknya cukup jauh. Usaha keras bersemangatkan kepahlawanan dari para pengendara dan anjingnya ini mendapatkan penghargaan nasional. Salah satu pengendara, Leonhard Seppala, membawa tim Siberian Huskynya, keturunan asli yang diimport dari Siberia, ke Amerika Serikat dalam perjalanan pertunjukan pribadinya. Ketika di Inggris, dia bertanding dalam pertandingan anjing penarik kereta dan sekali lagi membuktikan kekuatan dari Siberian Husky yang mengalahkan anjing-anjing lokal lainnya. Negara Inggris memberikan penghargaan pengakuan terhadap anjing ras ini pada Tahun 1930 dan Klub Siberian Husky didirikan di Amerika Tahun 1938.
Siberian Husky memiliki sifat yang cukup menyenangkan bagi manusia. Anjing jenis ini merupakan anjing yang tidak bisa diam dan sangat aktif. Watak yang lembut dan bersahabat ini adalah warisan masa lalu, karena masyarakat Chukchi memelihara anjing-anjing ini dengan penuh perhatian dan kasih sayang. Mereka merumahkan anjing-anjing ini dalam perlindungan keluarga dan mendorong anak-anak mereka untuk bermain bersamanya. Sekarang ini, sangat mempesona untuk mengamati bagaimana Siberian Husky dan anak-anak saling memiliki satu sama lain. Siberian Husky sangat waspada, gemar, menyenangkan, aktif dan sangat mudah menyesuaikan diri. Tingkat kecerdasannya telah dibuktikan, tetapi jiwa merdekanya setiap waktu menantang kecerdikan manusia. Kemampuan serba bisanya membuat anjing jenis ini menjadi teman yang sangat menyenangkan bagi manusia.

</doc>
<doc id="336326" url="?curid=336326" title="Sony Ericsson J132">
Sony Ericsson J132

Sony Ericsson J132 adalah telepon genggam produksi Sony Ericsson. Dengan ukuran 103.0 x 45.0 x 15.0 mm dan berat 76.0 gram, ponsel ini memiliki memori internal 4 MB. J132 disediakan dalam warna "night black" dan "heaven blue".
Pranala luar.
J132 di Sonyericsson Indonesia

</doc>
<doc id="336356" url="?curid=336356" title="Bayem, Kasembon, Malang">
Bayem, Kasembon, Malang

Bayem adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasembon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336357" url="?curid=336357" title="Kasembon, Kasembon, Malang">
Kasembon, Kasembon, Malang

Kasembon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasembon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336358" url="?curid=336358" title="Pait, Kasembon, Malang">
Pait, Kasembon, Malang

Pait adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasembon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336359" url="?curid=336359" title="Pondokagung, Kasembon, Malang">
Pondokagung, Kasembon, Malang

Pondokagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasembon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336360" url="?curid=336360" title="Sukosari, Kasembon, Malang">
Sukosari, Kasembon, Malang

Sukosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasembon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336361" url="?curid=336361" title="Wonoagung, Kasembon, Malang">
Wonoagung, Kasembon, Malang

Wonoagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasembon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336363" url="?curid=336363" title="Bendosari, Pujon, Malang">
Bendosari, Pujon, Malang

Bendosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336364" url="?curid=336364" title="Madirdo, Pujon, Malang">
Madirdo, Pujon, Malang

Madirdo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336365" url="?curid=336365" title="Ngabab, Pujon, Malang">
Ngabab, Pujon, Malang

Ngabab adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336366" url="?curid=336366" title="Ngroto, Pujon, Malang">
Ngroto, Pujon, Malang

Ngroto adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336367" url="?curid=336367" title="Pandesari, Pujon, Malang">
Pandesari, Pujon, Malang

Pandesari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336368" url="?curid=336368" title="Pujon Kidul, Pujon, Malang">
Pujon Kidul, Pujon, Malang

Pujon Kidul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336369" url="?curid=336369" title="Pujon Lor, Pujon, Malang">
Pujon Lor, Pujon, Malang

Pujon Lor adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336370" url="?curid=336370" title="Sukomulyo, Pujon, Malang">
Sukomulyo, Pujon, Malang

Sukomulyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336371" url="?curid=336371" title="Tawangsari, Pujon, Malang">
Tawangsari, Pujon, Malang

Tawangsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336372" url="?curid=336372" title="Wiyurejo, Pujon, Malang">
Wiyurejo, Pujon, Malang

Wiyurejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pujon, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336374" url="?curid=336374" title="Banjarejo, Ngantang, Malang">
Banjarejo, Ngantang, Malang

Banjarejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336375" url="?curid=336375" title="Banturejo, Ngantang, Malang">
Banturejo, Ngantang, Malang

Banturejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Desa ini berada di sekitar gerbang resmi memasuki kawasan taman wisata Selorejo. Mayoritas warga di desa ini masih mempunyai trah Mataram. Bahkan beberapa warga diantaranya merupakan keturunan langsung dari Sultan Agung (Mataram). Hal ini dibuktikan dengan silsilah keturunan yang dimiliki oleh warga tersebut.

</doc>
<doc id="336376" url="?curid=336376" title="Jombok, Ngantang, Malang">
Jombok, Ngantang, Malang

Jombok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Jalan Raya didesa ini sangat berliku-liku. Durian dari daerah ini enak.

</doc>
<doc id="336377" url="?curid=336377" title="Kaumrejo, Ngantang, Malang">
Kaumrejo, Ngantang, Malang

Kaumrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Desa ini merupakan Ibukota kecamatan Ngantang, karena di desa inilah terdapat beberapa instansi Muspika kecamatan Ngantang, diantaranya Kantor Kecamatan, Polsek, Koramil, Puskesmas dan pasar utama di Kecamatan Ngantang.
Di desa ini terdapat 2 pondok pesantren besar, yaitu Ponpes Hidayatul Mubtadin (anak cabang Ponpes Lirboyo Kediri) dan Ponpes Bahrul Ulum yang dipimpin oleh Kyai Nuryakin.
Kyai Nuryakin terkenal dengan kesaktiannya. Hal tersebut diketahui masyarakat secara umum ketika pada suatu kejadian dia menunjukkan atraksi yang benar-benar di luar akal sehat manusia normal.
Menurut legenda yang didasarkan cerita nenek moyang, bahwa di desa ini merupakan tempat persembunyian ghaib dari Prabu Jayakatwang, raja Kediri setelah kalah. Karena menjadi tempat persembunyian, maka seakan-akan Ngantang secara umum terisolasi sehingga meskipun warganya punya potensi yang membanggakan namun untuk di ekspos sangatlah sulit.

</doc>
<doc id="336378" url="?curid=336378" title="Mulyorejo, Ngantang, Malang">
Mulyorejo, Ngantang, Malang

Mulyorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur yang terdiri dari 3 dusun, Yaitu dusun Maron, Suko Anyar, Kambal, Sidorjo. 
Dusun Maron (Krajan atau dusun yang menjadi Ibukota desa) dulunya diawali atau dalam bahasa Jawa dibabat alas oleh Ki Ageng Singo Djoyo (seorang pembesar Mataram yang mengungsi/menyepi).
Di Dusun ini terdapat sebuah situs sejarah yang penjelasan ilmiahnya masih samar-samar yaitu sebuah batu datar dengan sisi bagian atas terdapat bekas cakaran kuku macan dengan ukuran agak besar.
Di salah satu RT yang merupakan bagian dari Dusun Suko Anyar terdapat pedukuhan bernama Kuwung, di tempat inilah kepala desa Mulyorejo saat ini tinggal. Pedukuhan Kuwung ini hanya ditempati oleh kurang lebih 25 kepala keluarga. Dari masa ke masa jumlah ini konstan, kalaupun ada warga baru yg masuk maka ada pula warga lama yang pindah. Di pedukuhan Kuwung ini terdapat SMA Negeri I Ngantang. sebuah sekolah menengah atas satu-satunya di kota Ngantang. Sekolah ini berdiri sejak tahun 1995, meskipun begitu prestasi anak didiknya sangatlah membanggakan. Hal ini terbukti dari alumni-nya setiap tahun selalu menempati sekolah-sekolah favorit, misalnya masuk STAN, AKMIL, STPDN ataupun sekolah favorit lainnya.
Sekolah ini berada di bawah badan jalan, sehingga apabila kita melewati jalan raya Malang-kediri/Jombang akan terlihat sekolah ini berada di bawah kita. Sebelum tempat ini dibangun menjadi sebuah sekolah, dulunya hanya kebun kampung yang tidak terawat. Di kebun ini setiap tahun terjadi kecelakaan karena mobil yang masuk/tercebur ke dalam kedalaman kebun. Konon kabarnya karena di kebun tersebut (sebelah bangunan sekolah) terdapat makam seorang gembong PKI yang dikubur hidup-hidup (Suryat). Alhamdulillah setelah adanya sekolah ini, hal tersebut sudah tidak pernah terjadi lagi. 

</doc>
<doc id="336379" url="?curid=336379" title="Ngantru, Ngantang, Malang">
Ngantru, Ngantang, Malang

Ngantru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336380" url="?curid=336380" title="Pagersari, Ngantang, Malang">
Pagersari, Ngantang, Malang

Pagersari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336381" url="?curid=336381" title="Pandansari, Ngantang, Malang">
Pandansari, Ngantang, Malang

Pandansari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336382" url="?curid=336382" title="Purworejo, Ngantang, Malang">
Purworejo, Ngantang, Malang

Purworejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336383" url="?curid=336383" title="Sidodadi, Ngantang, Malang">
Sidodadi, Ngantang, Malang

Sidodadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336384" url="?curid=336384" title="Sumberagung, Ngantang, Malang">
Sumberagung, Ngantang, Malang

Sumberagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur yang berhawa sejuk karena hutannya masih terawat dengan baik karena masyarakatnya tahu pentingnya hutan dalam hidup mereka.sebagian besar penduduknya bekerja sebagi peternak terutama sapi perah dan juga bertani. Desa Sumberagung terdiri dari banyak Dukuh antara lain : Kebonsari, Ngadirjo, Bedorejo, Rejosari.
Di desa ini pula terdapat makam Pahlawan Nasional dari Sulawesi yang dulu membantu Pangeran Trunojoyo menumpas penjajah. Makam tersebut adalah makam Kraeng Galengsong. Oleh masyarakat sendiri lebih dikenal dengan sebutan "Kuburan Mbah Rojo".
Asal Nama.
Kata Sumberagung sendiri terdiri dari dua kata dalam bahasa jawa, yaitu : "Sumber" yang berarti mata air dan kata "Agung" yang berarti besar. jadi kata sumberagung berarti mata air yang besar yang tidak akan pernah kering walaupun musim kemarau.

</doc>
<doc id="336385" url="?curid=336385" title="Tulungrejo, Ngantang, Malang">
Tulungrejo, Ngantang, Malang

Tulungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336386" url="?curid=336386" title="Waturejo, Ngantang, Malang">
Waturejo, Ngantang, Malang

Waturejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngantang, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336388" url="?curid=336388" title="Ardirejo, Kepanjen, Malang">
Ardirejo, Kepanjen, Malang

Ardirejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336389" url="?curid=336389" title="Cempokomulyo, Kepanjen, Malang">
Cempokomulyo, Kepanjen, Malang

Cepokomulyo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336390" url="?curid=336390" title="Kepanjen, Kepanjen, Malang">
Kepanjen, Kepanjen, Malang

Kepanjen adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336391" url="?curid=336391" title="Penarukan, Kepanjen, Malang">
Penarukan, Kepanjen, Malang

Penarukan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336392" url="?curid=336392" title="Curungrejo, Kepanjen, Malang">
Curungrejo, Kepanjen, Malang

Curungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
curungrejo terdiri dari 4 dusun (boro selatan, boro itara, curung barat, dan semanding)
nama jalan di deaa curungrejo diambil dari nama-nama buah pisang seperti gedang byar, gedang gajih, gedang talun, gedang agung, dll.

</doc>
<doc id="336393" url="?curid=336393" title="Dilem, Kepanjen, Malang">
Dilem, Kepanjen, Malang

Dilem adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336394" url="?curid=336394" title="Jatirejoyoso, Kepanjen, Malang">
Jatirejoyoso, Kepanjen, Malang

Jatirejoyoso adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336395" url="?curid=336395" title="Jenggolo, Kepanjen, Malang">
Jenggolo, Kepanjen, Malang

Jenggolo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
dulunya adalah nama sebuah kerajaan yang berada di wilayah malang selatan. 

</doc>
<doc id="336396" url="?curid=336396" title="Kedung Pedaringan, Kepanjen, Malang">
Kedung Pedaringan, Kepanjen, Malang

Kedung Pedaringan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336397" url="?curid=336397" title="Kemiri, Kepanjen, Malang">
Kemiri, Kepanjen, Malang

Kemiri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336398" url="?curid=336398" title="Mangunrejo, Kepanjen, Malang">
Mangunrejo, Kepanjen, Malang

Mangunrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336399" url="?curid=336399" title="Mojosari, Kepanjen, Malang">
Mojosari, Kepanjen, Malang

Mojosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336400" url="?curid=336400" title="Ngadilangkung, Kepanjen, Malang">
Ngadilangkung, Kepanjen, Malang

Ngadilangkung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336401" url="?curid=336401" title="Panggungrejo, Kepanjen, Malang">
Panggungrejo, Kepanjen, Malang

Panggungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336402" url="?curid=336402" title="Sengguruh, Kepanjen, Malang">
Sengguruh, Kepanjen, Malang

Sengguruh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336403" url="?curid=336403" title="Tegalsari, Kepanjen, Malang">
Tegalsari, Kepanjen, Malang

Tegalsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336404" url="?curid=336404" title="Sukoharjo, Kepanjen, Malang">
Sukoharjo, Kepanjen, Malang

Sukoharjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336405" url="?curid=336405" title="Tulangagung, Kepanjen, Malang">
Tulangagung, Kepanjen, Malang

Tulangagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336407" url="?curid=336407" title="Jatiguwi, Sumberpucung, Malang">
Jatiguwi, Sumberpucung, Malang

Jatiguwi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Jatiguwi memiliki tiga pedukuhan, pertama krajan atau pedukuhan induk yang batas utaranya adalah jurang dan batas selatannya sawah. pedukuhan kedua adalah kebon klopo yang berarti kebun kelapa. batas utaranya adalah sawah dan batas selatannya sungai brantas. sedangkan pedukuhan lor kali atau berarti sebelah utara sungai adalah pedukuhan yang dibatasi dengan jurang di sebelah selatan dan sungai di sebelah utara.
Sejarah terbentuknya Jatiguwi
Jatiguwi dahulu adalah wilayah yang selalu dilalui oleh penunggang kuda/pejalan kaki dari Mataram ke Singosari atau wilayah timur lain. Pada Jaman Perang Diponegoro sekitar tahun 1830an salah satu pasukan dengan kepala prajuritnya yang bernama ... hijrah dan melebarkan daerah perang ke timur. Sang kepala prajurit merasa di satu tempat itulah tempat untuk bersembunyi dan disitulah membuat rumah. ketika ditanya oleh anak buahnya, Bagaimana kalau Belanda sampai mengejar kemari ? dia menjawab "Mongso bodhoa" (terserah nanti lah bagaimana) sehingga dikenal sebagai mbah bodho (arti per kata nya kakek bodoh).
Pada beberapa tahun kemudian mulailah menebang hutan disebelah kiri dan kanan jalan, bahkan ada yang menebang sampai lebih ke dalam lagi. Perkampungan itu dinamakan Jatiguwi karena terdapat pohon-pohon Jati yang berukuran raksasa (3-5 pelukan orang dewasa).
Sejarah perkembangan 
Tata Pemerintahan dan pemimpin
Jatiguwi kini

</doc>
<doc id="336408" url="?curid=336408" title="Ngebruk, Sumberpucung, Malang">
Ngebruk, Sumberpucung, Malang

Ngebruk adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336409" url="?curid=336409" title="Sambigede, Sumberpucung, Malang">
Sambigede, Sumberpucung, Malang

Sambigede adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336410" url="?curid=336410" title="Senggreng, Sumberpucung, Malang">
Senggreng, Sumberpucung, Malang

Senggreng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Dalam Pararaton, desa ini disebut sebagai Senggreng.

</doc>
<doc id="336411" url="?curid=336411" title="Sumberpucung, Sumberpucung, Malang">
Sumberpucung, Sumberpucung, Malang

Sumberpucung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336412" url="?curid=336412" title="Trenyang, Sumberpucung, Malang">
Trenyang, Sumberpucung, Malang

Trenyang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336415" url="?curid=336415" title="Genengan, Pakisaji, Malang">
Genengan, Pakisaji, Malang

Genengan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336416" url="?curid=336416" title="Glanggang, Pakisaji, Malang">
Glanggang, Pakisaji, Malang

Glanggang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336417" url="?curid=336417" title="Jatisari, Pakisaji, Malang">
Jatisari, Pakisaji, Malang

Jatisari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336418" url="?curid=336418" title="Karangduren, Pakisaji, Malang">
Karangduren, Pakisaji, Malang

karang duren memiliki tempat wisata yaitu bunder land yang terletak di dusun bunder desa karang duren kec.Pakisaji
Karangduren adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Para petinggi atau Kepala Desa yang pernah memimpin Desa Karangduren hingga saat ini adalah sebagai berikut :
1) Joyo Astro MESIR (1919 s/d 1940)
2) Suparman (1940 s/d 1958)
3) K. Asmaun (1958 s/d 1990)
4) M. Suyitno (1990 s/d 1998)
5) Sukarman (1998 s/d 2007)
6) Sudirman (2007 s/d sekarang)

</doc>
<doc id="336419" url="?curid=336419" title="Karangpandan, Pakisaji, Malang">
Karangpandan, Pakisaji, Malang

Karangpandan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336420" url="?curid=336420" title="Kebonagung, Pakisaji, Malang">
Kebonagung, Pakisaji, Malang

Kebonagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336422" url="?curid=336422" title="Kendalpayak, Pakisaji, Malang">
Kendalpayak, Pakisaji, Malang

Kendalpayak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336423" url="?curid=336423" title="Pakisaji, Pakisaji, Malang">
Pakisaji, Pakisaji, Malang

Pakisaji adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Di tempat ini, juga terdapat seniman pembuat topeng asli Malangan, yang terkenal dengan seniman bernama Mbah Karimun. Setelah Mbah Karimun meninggal, kini diganti anaknya bernama Handoyo.

</doc>
<doc id="336424" url="?curid=336424" title="Permanu, Pakisaji, Malang">
Permanu, Pakisaji, Malang

Permanu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336425" url="?curid=336425" title="Sutojayan, Pakisaji, Malang">
Sutojayan, Pakisaji, Malang

Sutojayan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Batas wilayah Desa Sutojayan adalah sebagai berikut.
Sejak tahun 2013 karena desa Sutojayan berkembang dengan pesat, maka desa Sutojayan membuat dusun baru sebagai pemekaran daerah, dusun itu bernama Sumber Harjo, desa Sutojayan terdiri dari 3 RW, terus RW 3 di pisah menjadi dusun Sumber Harjo.

</doc>
<doc id="336426" url="?curid=336426" title="Wadung, Pakisaji, Malang">
Wadung, Pakisaji, Malang

kasikon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336427" url="?curid=336427" title="Wonokerso, Pakisaji, Malang">
Wonokerso, Pakisaji, Malang

Wonokerso adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.Desa Wonokerso berada sekitar 3 Km di sebelah timur di Kecamatan Pakisaji Kabupaten Malang. Secara geografis desa ini terletak pada ketinggian 460 meter di atas permukaan laut dengan suhu rata-rata 250C. Desa Wonokerso terdiri dari 3 dusun, yaitu Dusun Wonokerso, Dusun Segenggeng dan Dusun Ngebyongan dengan 4 RW. Sebagian besar wilayah desa seluas 273.6038 Ha ini (168.30 Ha atau 61.51%) dimanfaatkan untuk lahan pertanian, 11.41 Ha (hampir 4.17%) untuk perkebunan rakyat, 9.523 Ha (3.48%) untuk ladang/tegalan, 3.5554 Ha (1.30%) untuk fasilitas umum, dan 80.8156 Ha (29.54%) untuk pemukiman warga.
Batas-batas desa ini sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Karangduren, desa Sutojayan dan Desa Wandanpuro berada di sebelah barat dan timur. Sedangkan bagian selatan desa berbatasan langsung dengan Desa Curungrejo-Kepanjen. Jarak tempuh ke pusat ibukota Kabupaten Malang, Kepanjen, tidak terlalu jauh, hanya berjarak 10 Km dengan jarak tempuh sekitar 15 menit dengan kendaraan.
Desa Wonokerso adalah sebuah kawasan pedesaan yang memiliki karakteristik khusus untuk menjadi daerah industri. Hal tersebut didukung dengan lokasi yang strategis yaitu berada di dekat jalur utama yang menghubungkan antara Malang dengan Kepanjen, yang akan memudahkan investor untuk mengunjungi Desa Wonokerso. Di kawasan ini, penduduknya memiliki tradisi dan budaya yang masih relatif asli. Selain itu, penduduk desa ini memiliki berbagai potensi usaha yang masih bisa berkembang.
Kondisi jalan yang sangat bagus sangat mendukung kegiatan masyarakat, karena hal ini membuat akses transportasi menjadi lebih mudah. Hal ini sangat mendukung kegiatan ekonomi masyarakat untuk terus meningkat. (erdi/bandulan)

</doc>
<doc id="336429" url="?curid=336429" title="Bedalisodo, Wagir, Malang">
Bedalisodo, Wagir, Malang

Bedalisodo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336430" url="?curid=336430" title="Gondowangi, Wagir, Malang">
Gondowangi, Wagir, Malang

Gondowangi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336431" url="?curid=336431" title="Jedong, Wagir, Malang">
Jedong, Wagir, Malang

Jedong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336432" url="?curid=336432" title="Mendalawangi, Wagir, Malang">
Mendalawangi, Wagir, Malang

Mendalawangi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Desa Mendalanwangi mempunyai perbatasan yaitu:
Sebelah Utara : Desa Sitirejo
Sebelah Timur : Desa Kebonagung, Desa Genengan
Sebelah Selatan : Desa Wadung
Sebelah Barat : Desa Parangargo, Desa Gondowangi

</doc>
<doc id="336433" url="?curid=336433" title="Pandanlandung, Wagir, Malang">
Pandanlandung, Wagir, Malang

Pandanlandung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Yang memiliki banyak sejarah dalam perjalanan desa untuk menjadi seperti sekarang.

</doc>
<doc id="336434" url="?curid=336434" title="Pandanrejo, Wagir, Malang">
Pandanrejo, Wagir, Malang

Pandanrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336435" url="?curid=336435" title="Parangargo, Wagir, Malang">
Parangargo, Wagir, Malang

Parangargo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336436" url="?curid=336436" title="Petungsewu, Wagir, Malang">
Petungsewu, Wagir, Malang

Petungsewu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336437" url="?curid=336437" title="Sidorahayu, Wagir, Malang">
Sidorahayu, Wagir, Malang

Sidorahayu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir,kabupaten malang,dan merupakan salah satu jalan masuk dan keluar menuju kota malang sebagai jalur alternatif menuju kota malang tanpa kemacetan.
Desa sidorahayu memiliki peran aktif dalam pembangunan kecamatan wagir karena berdekatan dengan kota malang dan desa parangargo sebagai pusat pemerintahan kecamatan wagir.
Desa sidorahayu didominasi oleh penduduk yang ramah.maju.dan produktif sehingga banyak para investor yang ingin menanamkan modalnya di desa ini. 
Sidorahayu memiliki tempat yang eksotis sehingga ada tempat hiburan dan wisata bagi para turis untuk sekedar bersantai dan belajar.
Beberapa sekolah di desa sidorahayu
SD : 
SMP : 
SMA : 
Untuk transportasi .desa sidorahayu berada di lingkup terminal mulyorejo .sehingga daerah ini sering di lewati angutan desa dengan jurusan mulyareja - sumber suko dan berwarna merah
Potensi wisata :* wisata pemandian tirta alam dusun rekesan
Ada lapangan "lapangan SIDORAHAYU" yang besar sehingga dapat di gunakan sebagai hiburan,acara formal dan non formal.biasanya digunakan jika ada upacara 17 agustus,konser ibu kota,pasar malam,dsbg.
Banyak properti dan industri yang di bangun di desa ini seperti industri kripik.industri rokok.perumahan,industri makanan ringan sehingga sangat berpotensi sebagai wilayah strategis di kabupaten malang bagian selatan kota malang

</doc>
<doc id="336438" url="?curid=336438" title="Sitirejo, Wagir, Malang">
Sitirejo, Wagir, Malang

Sitirejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. 
Desa Sitirejo terdiri dari 4 Dusun yaitu : 
Batas Wilayah :

</doc>
<doc id="336439" url="?curid=336439" title="Sukodadi, Wagir, Malang">
Sukodadi, Wagir, Malang

Sukodadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336440" url="?curid=336440" title="Sumbersuko, Wagir, Malang">
Sumbersuko, Wagir, Malang

Sumbersuko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336442" url="?curid=336442" title="Babadan, Ngajum, Malang">
Babadan, Ngajum, Malang

Babadan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336443" url="?curid=336443" title="Balesari, Ngajum, Malang">
Balesari, Ngajum, Malang

Balesari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336444" url="?curid=336444" title="Banjarsari, Ngajum, Malang">
Banjarsari, Ngajum, Malang

Banjarsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336445" url="?curid=336445" title="Kranggan, Ngajum, Malang">
Kranggan, Ngajum, Malang

Kranggan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Terdiri diri dari 8 pedukuhan antara lain :Krajan ,Putuk Rejo ,Kemuning ,Rekesan ,Sukorejo(Ndelik) ,Sumber Beji ,Nglowok

</doc>
<doc id="336446" url="?curid=336446" title="Maguan, Ngajum, Malang">
Maguan, Ngajum, Malang

Maguan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336447" url="?curid=336447" title="Ngajum, Ngajum, Malang">
Ngajum, Ngajum, Malang

Ngajum adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
"Ngajum" terdiri atas 4 dusun yaitu:
1. Dusun Ngajum,
2. Dusun Sembon,
3. Dusun Sendang, dan
4. Dusun Jatisari.

</doc>
<doc id="336448" url="?curid=336448" title="Ngasem, Ngajum, Malang">
Ngasem, Ngajum, Malang

Ngasem adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336449" url="?curid=336449" title="Palaan, Ngajum, Malang">
Palaan, Ngajum, Malang

Palaan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngajum, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Wilayah Dusun terdiri dari :

</doc>
<doc id="336451" url="?curid=336451" title="Gampingan, Pagak, Malang">
Gampingan, Pagak, Malang

Gampingan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336452" url="?curid=336452" title="Pagak, Pagak, Malang">
Pagak, Pagak, Malang

Pagak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336453" url="?curid=336453" title="Pandanrejo, Pagak, Malang">
Pandanrejo, Pagak, Malang

Pandanrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Desa Pandanrejo berbatasan dengan Desa Sumbermanjing Kulon di sebelah barat dan Desa Sumberkerto di Sebelah Utara. Sedangkan di sebelah selatan dan timur desa ini berbatasan dengan Desa Bandungrejo, Kecamatan Bantur.

</doc>
<doc id="336454" url="?curid=336454" title="Sempol, Pagak, Malang">
Sempol, Pagak, Malang

Sempol adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Desa sempol disebelah utara berbatasan dengan desa sekaligus kecamatan Pagak, di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Sumbermanjing Kulon, di sebelah barat berbatasan dengan Desa Sumberpetung Kecamatan kalipare dan di sebelah timur berbatasan dengan Desa Sumberkerto. Desa Sempol berjarak 19 km dengan ibukota Kabupaten Malang yaitu Kepanjen.
Mayoritas penduduk adalah petani musimam ( tebu,padi,jagung,kopi,singkong,)
wira usaha dan ada yang menjadi TKI
sempol yang terletak di sebelah selatan desa (kec) pagak merupakan daerah pegunungan terdapat beberapa gunung yang non aktif seperti gunung remuk (sono indah) gunung mbah gabok (pondok kobong) gunung paimo (sempol lor) dan lain"
pariwisata tergolong tidak ada di desa sempol hanya jalan atau akses ke tempat wisata
desa sempol juga terkenal dengan gunung kendeng (bergandengan)
mayoritas warga sempol beragamah islam
-NU
-muhamadiah
-aboge
juga terdapat gereja di wilayah sempol kidol (banduroto)
desa sempol terbagi beberapa dusun
seperti sempol lor
craba'an,pasar sempol,prapatan, tetelan,kebon klopo,kali saman
sempol kedol 
banduroto,sono indah,kampung,karang jambe,kampung petek,umbulan,ts
dan juga dusun yg lain nya

</doc>
<doc id="336455" url="?curid=336455" title="Sumberejo, Pagak, Malang">
Sumberejo, Pagak, Malang

Sumberejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336456" url="?curid=336456" title="Sumberkerto, Pagak, Malang">
Sumberkerto, Pagak, Malang

Sumberkerto adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336457" url="?curid=336457" title="Sumbermanjing Kulon, Pagak, Malang">
Sumbermanjing Kulon, Pagak, Malang

Sumbermanjing Kulon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336458" url="?curid=336458" title="Tlogorejo, Pagak, Malang">
Tlogorejo, Pagak, Malang

Tlogorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336460" url="?curid=336460" title="Banjarejo, Donomulyo, Malang">
Banjarejo, Donomulyo, Malang


</doc>
<doc id="336461" url="?curid=336461" title="Donomulyo, Donomulyo, Malang">
Donomulyo, Donomulyo, Malang

Donomulyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Donomulyo terdiri dari empat dusun, yaitu:
DATA JUMLAH SEKOLAH
Sebelumnya terdapat Dusun Mentaraman, yang kini telah menjadi Desa Mentaraman setelah terjadi pemekaran wilayah.
Batas-batas wilayah desa Donomulyo:
Sebagian besar penduduk desa Donomulyo adalah petani musiman (petani padi, tebu, jagung, kelapa, ketela pohon, kedelai). Sebagian diataranya menjadi pegawai Negeri, dan pedagang. Tidak sedikit pula diantaranya yang menjadi TKI ke Luar Negeri (Hongkong, Taiwan, Singapore dan Korea).

</doc>
<doc id="336462" url="?curid=336462" title="Kedungsalam, Donomulyo, Malang">
Kedungsalam, Donomulyo, Malang

Kedungsalam adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336463" url="?curid=336463" title="Purworejo, Donomulyo, Malang">
Purworejo, Donomulyo, Malang

Purworejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336464" url="?curid=336464" title="Sumberoto, Donomulyo, Malang">
Sumberoto, Donomulyo, Malang

Sumberoto adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Desa Sumberoto merupakan desa di perbatasan kota Malang dan kota Blitar. desa ini cukup dekat dengan beberapa pantai di daerah Malang selatan, salah satunya pantai Modangan dan pantai Jolosutro.

</doc>
<doc id="336465" url="?curid=336465" title="Tempursari, Donomulyo, Malang">
Tempursari, Donomulyo, Malang

Tempursari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Geografi.
Batas-batas desa Tempursari antara lain:
Desa ini terdiri dari empat kampung yaitu:
Jarak tempuh pusat desa dengan pusat kecamatan sekitar 3 km.
Demografi.
Sebagaimana penduduk desa-desa lain disekitarnya penduduk desa ini paling banyak perprofesi sebagai petani, peternak, pengrajin kayu / tukang kayu, PNS dll.
Di desa ini mempunyai empat Sekolah Dasar yang kesemuanya SD Negeri dan sebuah Sekolah Menengah Pertama SMP Negeri 2 Donomulyo. mulai bulan Februari 2014 dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah bernama TAJUDIN NOOR
Di bidang kesehatan di desa ini terdapat Puskesmas pembantu, sedangkan puskesmas induk berada di desa Donomulyo yang jaraknya sekitar 2,5 km dari pusat desa.

</doc>
<doc id="336466" url="?curid=336466" title="Tlogosari, Donomulyo, Malang">
Tlogosari, Donomulyo, Malang

Tlogosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336467" url="?curid=336467" title="Tulungrejo, Donomulyo, Malang">
Tulungrejo, Donomulyo, Malang

Tulungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Donomulyo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336469" url="?curid=336469" title="Bantur, Bantur, Malang">
Bantur, Bantur, Malang

Bantur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336470" url="?curid=336470" title="Bandungrejo, Bantur, Malang">
Bandungrejo, Bantur, Malang

Bandungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336471" url="?curid=336471" title="Karangsari, Bantur, Malang">
Karangsari, Bantur, Malang

Karangsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336472" url="?curid=336472" title="Pringgodani, Bantur, Malang">
Pringgodani, Bantur, Malang

Pringgodani adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336473" url="?curid=336473" title="Rejosari, Bantur, Malang">
Rejosari, Bantur, Malang

Rejosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336474" url="?curid=336474" title="Rejoyoso, Bantur, Malang">
Rejoyoso, Bantur, Malang

Rejoyoso adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. 
Demogfrafi ditulis oleh Toha Putra Wirawan kemana aja en
Luas Wilayah : 989,48 dengan ketinggian dari permukaaan laut (dpl) 200 M, suhu udara rata-rata 27-33 C0, curah hujan rata-rata 0,3 mm.
Sebelah Barat : Desa Sumberrejo - Pagak
Desa Rejoyoso dibagi menjadi empat ( 4 ) Dusun :
•Dusun Wotgalih : RT.01 s/d 14 RW.01 s/d 02
•Dusun Karangsuko : RT.15 s/d 30 RW.03 s/d 04
•Dusun Sukosari : RT.31 s/d 47 RW.05 s/d 06
•Dusun Balong : RT.48 s/d 63 RW.07 s/d 08
Jarak ke Ibukota :
Kecamatan : 13 Km
Kabupaten : 45 Km
Provinsi : 96 Km
Jumlah penduduk : 7.476 jiwa terdiri :
Laki-laki : 3.606 Jiwa
Perempuan : 3.720 Jiwa
Jumlah Keluarga : 2.306 Keluarga
Luas Wilayah : 989.48Ha.
Tanah sawah tadah : 150 Ha.
Tanah kering : 235 Ha.
Jalan : 270.16 Ha
Pemukiman : 291.32 Ha
Sekolah / pendidikan : 7 ha
Tempat ibadah : 15 ha
Lapangan : 3 ha
Perbukitan : 15 ha
Makam : 3 ha

</doc>
<doc id="336475" url="?curid=336475" title="Sumberbening, Bantur, Malang">
Sumberbening, Bantur, Malang

Sumberbening adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336476" url="?curid=336476" title="Srigonco, Bantur, Malang">
Srigonco, Bantur, Malang

Srigonco adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336477" url="?curid=336477" title="Wonokerto, Bantur, Malang">
Wonokerto, Bantur, Malang

Wonokerto adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336478" url="?curid=336478" title="Wonorejo, Bantur, Malang">
Wonorejo, Bantur, Malang

Wonorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336480" url="?curid=336480" title="Kalipare, Kalipare, Malang">
Kalipare, Kalipare, Malang

Kalipare adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kalipare Kabupaten MalangProvinsi Jawa Timuryang mengalir di jakarta,masyarakatnya sanga dinamis,namun wilayah kalipare merupakan daerah yang agak tertinggal dari wilayah di daerah lain di kabupaten Malang,walaupun daerah ini dekat dengan sumber pembangkit tenaga Listrik(PLN)namun herannya wilayah tersebut selalu gelap gulita sepanjang malam,"kecuali rumah penduduk"wilayah yang terisolasi karena setiap mulai jam 19.00 akses dari Malang di putus di Bendungan Sutami dan mayarakat di haruskan melewati daerah selatan yang semakin jauh karena memutari wilayah hutan gundulnya,herannya kebijakan tersebut dengan menutup akses di bendungan sutami tiap malam tidak di imbangi dengan tingkat keamanan dan penerangan jalan di wilayah selatan atau biasa masyarakat sana menyebut Sakei.,selain itu masyarakat juga sering terganggu dengan bau limbah dari bendungan karang-kates,hingga saat ini masyarakat nampaknya mengharapkan agar akses melewati bendungan kembali di buka dan di beri penerangan yang baik agar masyarakat merasa aman setiap kali melintasi wilayah tersebut dari kalipare menuju Malang,kebijakan yang di nilai Masyarakat tidak beralasan dengan menutup Hak dan akses hajat orang banyak. .

</doc>
<doc id="336481" url="?curid=336481" title="Arjosari, Kalipare, Malang">
Arjosari, Kalipare, Malang

Arjosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kalipare, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.sumber penghasilan utama adalah pertanian.desa arjosari terbagi menjadi beberapa bagian yaitu mentaraman,sumbertimo,kedungwaru,tumpakmiri...

</doc>
<doc id="336482" url="?curid=336482" title="Arjowilangun, Kalipare, Malang">
Arjowilangun, Kalipare, Malang

Arjowilangun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kalipare, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Kondisi Geografis.
Arjowilangun merupakan salah satu desa di wilayah Kabupaten Malang yang berbatasan dengan wilayah Kabupaten Blitar. Wilayah Arjowilangun terbagi atas 5 dukuh dan 3 dusun bagian. Diantaranya adalah Barisan, Panggang Lele, Lotekol, Lodalem, Duren, Bonsari, Dung Dampar, dan Bengkok. Arjowilangun merupakan desa termaju dan termodern di antara desa-desa lainnya di kecamatan Kalipare.
Desa ini sebagai penyumbang TKI terbesar di kecamatan Kalipare sebagai pahlawan devisa negara. Sebuah Koperasi Posdaya Purna TKI yang di beri nama “Senang Hati” diresmikan oleh Bupati Malang Rendra Kresna pada tanggal 4 juli 2012, dimana desa ini merupakan basis TKI di kabupaten Malang .
Para TKI disini tergolong cerdik dengan membuka jaringan usaha di luar negeri dimana tempat mereka dulu bekerja. Mereka menjalin hubungan bisnis dengan mitra usaha di luar negeri, utamanya menjadi mitra yang bisa menyalurkan produk lokal asal Desa Arjowilangun yang dapat dijual di sana .
Pusat perekonomian desa Arjowilangun berada di Dusun Lodalem dan Dusun Panggang Lele, karena di kedua Dusun tersebut terletak pusat pasar di Desa Arjowilangun. Oleh karena itu kegiatan perekonomian penduduk desa Arjowilangun terpusat di dusun Panggang Lele dan Lodalem. Dusun Barisan dianggap sebagai Ibukotanya karena selain ditempati gedung Balai Desa, Barisan terdapat lebih banyak pusat-pusat perbelanjaan daripada dusun-dusun lainnya di Arjowilangun, seperti pertokoan sekelas "mini market" atau swalayan, bengkel motor, warnet, counter HP (toko HP), toko
pakaian serta percetakkan.
Desa Arjowilangun juga menyimpan beberapa peninggalan bersejarah. Seperti keris, tongkat, "pecut" (cambuk) dan masih banyak yang lainnya, yang kini di simpan di Padepokan/Sanggar Eyang Demang Merthowijoyo di dusun Panggang Lele. Arjowilangun juga merupakan salah satu desa yang setiap tahunnya selalu mengadakan even tahunan yaitu "Bersihdeso" (Bersih Desa) . Acara ini adalah memperingati para leluhur desa Arjowilangun "sing babad alas gong lewang lewong" (yang pertama kali membuka desa).
Perayaan tersebut biasanya diadakan pada hari jum'at pahing bulan Selo(Tahun Jawa) atau Dzulhijjah (Tahun Islam). Acara ini dimulai dengan Napak Tilas untuk mengenang jejak para leluhur, marathon, dan Arak-arakan Mbah Leang-Leong. Selain itu juga ada hiburan Orkes Melayu, Parade Band, Jaranan (Kuda Lumping), bazar murah dan masih banyak lagi yang lainnya. Arjowilangun juga disebut sebagai desa budaya karena memiliki keanekaragaman budaya, suku, agama dan bahasa. Selain itu, di desa Arjowilangun juga terdapat arca peninggalan pada zaman dahulu yaitu Punden yang kini berada di dusun Barisan tepatnya di depan kantor desa Arjowilangun.
Selain itu juga ada makam Mbah Ampel yang terletak di dusun Lodalem, ada arca Paron yang terdapat di area pemakaman dusun Pangggang Lele serta arca kepala Mbah Sukoco dan Mbah Sukeci yang disimpan di Padepokan Eyang Demang Mertowijoyo, Panggang Lele.
Suku-suku di Arjowilangun juga beragam, ada keturunan China, Kalimantan, Madura, Jawa, Osing dan masih banyak yang lainnya. Untuk penggunaan bahasa, Arjowilangun masih mengunnakan bahasa "Jawi Medok" atau "bahasa kulonan" (logat Jawa Tengah). Walaupun desa Arjowilangun masuk wilayah kabupaten Malang, tetapi bahasanya berbeda dengan bahasa "Malangan" (logat Jawa Timur). Selain itu ada juga yang menggunakan bahasa Madura, terutama masyarakat Dusun Bengkok karena mayoritas penduduknya adalah keturunan orang Madura.
Disamping bahasa tersebut juga ada bahasa Arjowilangunan, yaitu bahasa "Walikan" (bahasa yang dibalik cara pengucapannya berdasarkan kosa kata). Pengucapannya hampir sama dengan bahasa "walikan Malangan", tetapi kalau di Arjowilangun masih ada pengejaannya seperti orang Arab. Contoh; "njalok" menjadi "kolajn" atau dibaca KOLAJE' EN .
Desa Arjowilangun juga mempunyai gedung-gedung pendidikan yang sudah maju mulai tingkat TK sampai SMK. SMP dan SMK Islam disini termasuk salah satu sekolah yang termaju di Kecamatan Kalipare. Untuk seni dan budaya, Arjowilangun mempunyai banyak sekali diantaranya seni Reog Ponorogo, Jaranan, Ludruk, Tayub, Wayang, Pencak, Shalawat Terbangan Islam, Shogukan Madura, Sakera, dan masih banyak yang lainnya. Diharapkan kelestarian desa Arjowilangun tetap terjaga. Untuk melihat sejarah desa Arjowilangun klik di sini 
Pembangunan.
Desa dengan jumlah penduduk sekitar 13 ribu jiwa dari 700 kepala keluarga (KK) ini tercatat sebagai empat desa kategori terbaik di Jawa Timur dan meninggalkan lebih dari 360 desa di kabupaten Malang. Sejak tahun 2009 - 2010 tersalur sekitar 1,5 miliar dana swasembada yang mayoritas berasal dari para buruh migran, dimana desa ini merupakan kantong TKI di kabupaten Malang. Hasil swasembada warga ini digunakan untuk memperbaiki "drainase kampung" (saluran air), pembangunan pos kamling serta jalan-jalan di desa .
Luas wilayah.
Luas wilayah Desa Arjowilangun adalah 1.356,324 Ha, terdiri dari :
Wilayah desa terbagi dalam 5 Dukuh, 3 dusun bagian dengan 7 RW dan 68 RT

</doc>
<doc id="336483" url="?curid=336483" title="Kalirejo, Kalipare, Malang">
Kalirejo, Kalipare, Malang

Kalirejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kalipare, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Sebutan lain dari desa ini adalah Singkil. Terletak disebelah selatan sungai Brantas. Berbatasan langsung dengan wilayah kabupaten Blitar.
Mata pencaharian penduduknya adalah bertani dan buruh lepas. Namun banyak dari generasi muda yang sudah lulus sekolah atau kuliah, mereka merantau ke luar daerah, seperti Surabaya, Jakarta, Kalimantan Timur (Balikpapan, Samarinda), dll., dan banyak di antara mereka yang telah berhasil. Bahkan ada yang menempuh penididikan sampai ke luar negeri.
Pada musim kemarau wilayah selatan desa ini (Darungan) mengalami kesulitan air. Sekarang sudah ada penyaluran air bersih yang dikelola secara swadaya masyarakat, tetapi hanya terbatas untuk wilayah Kidul Gunung dan Lor Gunung.
Di desa ini ada beberapa peninggalan bersejarah dari zaman pemerintahan Belanda, seperti Pabrik Gamping, Pertambangan batubara yang terletak di sekitar sungai perbatansan antara Kabupaten Malang dan Kabupaten Blitar.

</doc>
<doc id="336484" url="?curid=336484" title="Putukrejo, Kalipare, Malang">
Putukrejo, Kalipare, Malang

Putukrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kalipare, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336485" url="?curid=336485" title="Sukowilangun, Kalipare, Malang">
Sukowilangun, Kalipare, Malang

Sukowilangun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kalipare, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Sukowilangun terbagi menjadi 4 Dusun yakni : Kampung Baru, Tawang, Kopral, Sukorejo atau biasa di sebut Rekesan, wilayah sukowilangun sebelah utara berbatasan langsung dengan Sungai Brantas, sehingga masyarakat sukowilangun sebagian besar adalah nelayan.
Sungai Brantas sendiri sering tercemar oleh limbah dari sebuah pabrik sehingga ikan-ikan yang hidup di sepanjang Sungai Brantas banyak yang mati dan menimbulkan aroma tidak sedap sehingga mengganggu aktifitas warga Sukowilangun. Wilayah Sukowilangun nampak dari Waduk Ir. Sutami, begitu masuk wilayah tersebut anda akan di suguhkan dengan pemandangan indah berupa bukit yang menuju langsung ke Pantai Ngliyep daerah Donomulyo.
Batas-batas desa.
Masyarakat yang kondusif dan seimbang adalah gambaran masyarakat Sukowilangun, selain nelayan warga juga menjadi petani, sementara disisi lain banyak pemuda/pemudi setempat yang menjadi TKI / TKW ke luar negeri begitu lulus dari Sekolah Menengah Atas, seperti Hongkong, Taiwan, Korea, Jepang, Malaysia dan Timur Tengah. Sukowilangun memiliki Lapangan Sepak bola yang terletak di Dusun Kampung Baru dan Sukorejo atau Rekesan.
Pada tahun 1978, di Desa Sukowilangun tepatnya di Dusun Tawang bagian utara yang letaknya persis di selatan Bendungan Sutami pernah dijadikan sebagai bumi Perkemahan pada acara Jambore Nasional dan di hadiri oleh Presiden Soeharto pada waktu itu. Dan pada tahun-tahun berikutnya sering di pakai sebagai tempat berkemah oleh para pelajar pramuka dari berbagai sekolah dan berbagai organisasi kepanduan. Semenjak tanaman hutan lindung di sini gundul, sudah tidak pernah lagi di pakai sebagai tempat perkemahan oleh para pelajar pramuka.
Sejak era Reformasi ini, wilayah hutan lindung yang terdiri dari pohon Pinus dan tanaman penghijauan lainnya yang telah menghiasi sepanjang perjalanan dari desa Karangkates menuju Desa Sukowilangun, sekarang sudah gundul akibat penjarahan hutan yang terjadi pada tahun 1998 s/d 2000 dan sekarang dijadikan sebagai ladang pertanian untuk bercocok tanam oleh warga setempat yang biasa disebut "Mbaon" dan dilakukan Reboisasi oleh pihak Perhutani dengan tanaman Pohon Jati yang sekarang masih kecil-kecil.
Fasilitas Umum.
Sukowilangun terdapat lima Sekolah Dasar dan dua Sekolah Menengah Pertama, dua Pondok Pesantren. Sebuah Pasar yang biasa disebut Pasar Peteng di dusun Kampung Baru merupakan pusat perekonomian warga desa Sukowilangun. Namun pasar ini kurang begitu ramai sehingga warga yang hendak berbelanja memilih pergi ke pasar Pangganglele di desa Arjowilangun dan ke pasar Sumberpucung.
Terdapat sebuah Pos Puskesmas di dusun Kopral.

</doc>
<doc id="336486" url="?curid=336486" title="Sumberpetung, Kalipare, Malang">
Sumberpetung, Kalipare, Malang

Sumberpetung adalah sebuah Desa di wilayah Kecamatan Kalipare, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336487" url="?curid=336487" title="Tumpakrejo, Kalipare, Malang">
Tumpakrejo, Kalipare, Malang

Tumpakrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kalipare, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336489" url="?curid=336489" title="Gedangan, Gedangan, Malang">
Gedangan, Gedangan, Malang

Gedangan merupakan Desa yang ada di Kecamatan Gedangan Kabupaten Malang dengan memiliki luas wilayah 1.402,3 ha/m. Desa Gedangan memliki batas geografis, sebelah utara berbatasan dengan Desa Segaran sebelah selatan dengan Desa Girimulyo, sebelah timur dengan Desa Ringinsari dan sebelah barat dengan Desa Bantur atau Desa Sumberejo.Desa Gedangan di pimpin oleh Ibu kepala desa Li’anah yang bertempat tinggal di Dsn.  Sumber Gesing Kulon.
Geografis Desa Gedangan umumnya adalah tanah perkebunan dan pertanian, ada beberapa jenis tanaman yang baik untuk bercocok tanam di desa Gedangan antara lain : Tebu, Padi, Jagung, Singkong, pisang, dan Sayur – sayuran.
Adapun Dusun yang ada di Desa Gedangan diantaranya :
Desa Gedangan memiliki lahan yang luas untuk perkebunan Tebu sehingga penghasilan terbesar dari desa gedangan adalah Tebu. dari penghasilan tersebut dapat meningkatkan ekonomi masyarakat desa Desangan yang mayoritas penduduknya adalah petani. Biasanya hasil pertanian Tebu di kirim ke pabrik luar daerah gedangan yang terletak di Pabrik Gula Krebet dan Kebon Agung Malang. Hasil rata – rata perbulan masyarakat Desa Gedangan bisa di perkirakan sebesar 1,5 – 2 Juta Rupiah Perbulan.
Komposisi Agama yang ada di Desa Gedangan Mayoritas Agama Islam dengan tempat beribadahan Masjid sebanyak 24 dan musholla 92 unit. Selain itu ada juga beberapa warga yang menganut Agama Kristen sejumlah 6 orang.
Keadaan Tanah, Luas Penggunaan Tanah dan Keadaan Air Desa Gedangan
Tanah yang ada di Desa Gedangan Kecamatan Gedangan beragam diantaranya ada Tanah Sawah, Tanah Kering, Tanah Basah, Tanah Perkebunan dan Tanah Fasilitas Umum. Berikuta data-data mengenai masing-masing tanah yang ada di Desa Banjarejo sebagai berikut:
Tanah Sawah
Luas Tanah Sawah
Tanah Kering 
Luas Tanah Kering
Tanah perkebunan
Luas Tanah Perkebunan

</doc>
<doc id="336490" url="?curid=336490" title="Gajahrejo, Gedangan, Malang">
Gajahrejo, Gedangan, Malang

Gajahrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Luas desa ini adalah 15.149.000 m, namun 3.750.000 di antaranya merupakan lahan kritis.
Keadaan wilayah.
Desa ini terletak pada ketinggian 500 meter dari permukaan laut. 64% wilayah desa merupakan daratan, sementara 36% sisanya merupakan daerah perbukitan.
Keadaan tanah.
Tanah di wilayah ini terbagi atas 3 jenis tanah, yakni mediteran (50%), litosol (25%), dan renzina (18%). Sementara, teksturnya juga terbagi atas 3 jenis, yaitu lempung liat (45%), lempung (37%), dan tanah berpasir (18%)
Iklim dan cuaca.
Suhu rata-rata di desa ini adalah 25 °C sampai 37 °C. Curah hujan rata-ratanya adalah 350 mm per tahun. Tipe iklim di desa ini adalah iklim sedang. Jumlah bulan basah dan bulan kering adalah sama, yakni 6 bulan per tahunnya.
Kependudukan.
Jumlah penduduk di wilayah ini adalah 7.530 jiwa dengan 2.050 kepala keluarga. Jumlah penduduk laki-laki adalah 3.727 orang, sementara penduduk wanita berjumlah 3.803 orang.
Pembagian administratif.
Desa Gajahrejo terbagi menjadi 4 pedukuhan/dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="336491" url="?curid=336491" title="Segaran, Gedangan, Malang">
Segaran, Gedangan, Malang

Segaran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
desa segaran adalah desa yang tidak begitu rame tetapi selalu mempunyai cerita yang unik. Desa segaran terletad di antara desa Wonorejo dan Sumberejo juga Clumprit. yang memisahkan antara ketiga desa tersebut denga desa Segaran adalah Sungai yang terpampang.kebanyakan penduduk desa segaran adalah bercocok tanam. Tebu adalah hasil dari mereka bertani.

</doc>
<doc id="336492" url="?curid=336492" title="Sidodadi, Gedangan, Malang">
Sidodadi, Gedangan, Malang

Sidodadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336493" url="?curid=336493" title="Sindurejo, Gedangan, Malang">
Sindurejo, Gedangan, Malang

Sindurejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Desa Sindurejo dibagi menjadi lima (5) Dusun yaitu:

</doc>
<doc id="336494" url="?curid=336494" title="Sumberejo, Gedangan, Malang">
Sumberejo, Gedangan, Malang

Sumberejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336495" url="?curid=336495" title="Tumpakrejo, Gedangan, Malang">
Tumpakrejo, Gedangan, Malang

Tumpakrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Kondisi.
Topografi ketinggian desa Tumpakrejo adalah berupa pegunungan sedang yaitu sekitar 5 sampai dengan 300m di atas permukaan air laut. Secara administratif, Desa Tumpakrejo terletak di wilayah Kecamatan Gedangan Kabupaten Malang dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Bantur Kabupaten Malang. Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Srigonco Kecamatan Bantur. Di sisi Selatan berbatasan dengan Lautan Indonesia, sedangkan di sisi timur berbatasan dengan Desa Sindurejo Kecamatan Gedangan.
Jarak tempuh Desa Tumpakrejo ke ibu kota kecamatan adalah 18 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 1 jam. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 52 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 2 jam. 
Luas Wilayah Desa Tumpakrejo adalah 2.597.715 Ha. Luas lahan yang ada terbagi ke dalam beberapa peruntukan, yang dapat dikelompokkan seperti untuk fasilitas umum, pemukiman, kegiatan ekonomi , lahan sawah, lahan kering, hutan rakyat, hutan negara, sumber air dan lain-lain. 
Luas lahan yang diperuntukkan untuk lahan sawah adalah 40 Ha. Luas lahan kering adalah 1.665.715 Ha. Luas lahan untuk ladang hutan rakyat adalah 575 Ha. Luas lahan untuk Hutan Negara adalah 300 Ha. Sedangkan luas lahan untuk sumber air adalah 17 Ha. 
Wilayah Desa Tumpakrejo secara umum mempunyai ciri geologis berupa lahan tanah hitam dan tanah liat yang cocok sebagai lahan pertanian dan perkebunan. Tanaman keras cocok ditanam didesa kami seperti: kayu jati, sengon, mahoni, akasia dan lain-lain. Tanaman jenis pertanian juga cocok ditanam di sini, seperti: padi, jagung, kacang, tebu dan lain-lain. 
Berdasarkan hasil pengamatan tanaman buah seperti pisang juga mampu menjadi sumber pemasukan (income) yang cukup handal bagi penduduk desa ini. Untuk tanaman perkebunan, jenis tanaman tebu merupakan tanaman handalan. Kondisi alam yang demikian ini dapat mengurangai angka pengangguran didesa kami karena karena untuk pengelolaan tanaman tebu dan pisang membutuhkan tenaga kerja yang cukup banyak.
Jenis tanah hitam dan tanah liat Desa Tumpakrejo ini menjadi kurang bagus sebagai lahan pemukiman dan jalan, karena cenderung labil. Karenanya, masyarakat Desa Tumpakrejo untuk membangun rumah harus mengeluarkan biaya yang cukup besar untuk menguatkan pondasi dan tembok Sebab bangunan tembok, kalau pondasinya tidak maksimal kuat akan beresiko pecah dan bisa membahayakan jiwa penduduk. Sedangkan keberadaan testur tanah hitam dan jenis tanah liat yang lembek dan bergerak juga mengakibatkan jalan-jalan cepat rusak. Karenannya, pilihan teknologi untuk membangun jalan dari bahan-bahan yang relatif bertahan lama menjadi pilihan utama.
Sejarah.
Desa Tumpakrejo dahulu adalah hutan rimba, dalam bahasa jawa dikatakan wono gondo mayit yang artinya hutan wingit yang angker banyak golongan bangsa halus. Pada tahun 1907 mulai dibabat dan akhirnya menjadi perkampungan. Orang-orang yang dapat dikatakan bedah krawang atau yang pertama kali babat adalah empat orang dari kerajaan Mataram, yaitu : 1. P.Bantuurono, 2. P.Towongso, 3. P.Rowongso, 4. P.Sirodal. Daerah yang pertama dibabat adalah daerah Pohkecik, yang asal mulanya dulu pada waktu masik hutan banyak pohon mangga (jawa:poh) yang buahnya kecil-kecil namanya mangga Kecik dalam bahasa jawa Pohkecik.
Salah satu dari keempat bedah krawang tersebut yaitu P.Banturono, belum selesai babat sudah ditinggalkan pulang ke Mataram dan ketiga orang lainya meneruskan babat sampai selesai. Tetapi P.Banturono di Mataram tidak lama, setelah kembali lagi, P Banturono mengajak Kyai Radiman menuju daerah Bantur. Disiti meneruskan babat didaerah bantur yang dibagian barat (sebelah barat sungai Bantur)
Sedangkan di Gombangan menyusul dibabat yang dipimpin keempat orang yaitu, P.Dono, P.Nuratip, P.Pait, dan P.Singoredjo. Keempat orang ini juga berasal dari Mataram dan mulai masuk daerah Gombangan pada tahun 1915. Asal mula Gombangan ialah dulu pada saat keempat orang tersebut babat kehabisan bahan makanan ditengah hutan tersebut, kemudian keempat orang tersebut sehari-harinya hanya makan gadung yang didapat dari hutan itu juga. Kebetulan didaerah itu juga ada sungai yang mengalir dan digunakan untuk merendam (jawa:nggombang) gadung sebelum dimakan. Jadilah nama Gombangan.
Bersamaan dengan itu didaerah Wonogoro juga menyusul dibabat yang dipimpin oleh P.Amir dan juga berasal dari Mataram. Wonogoro artinya wono : hutan, goro : laut jadi Wonogoro maksudnya hutan yang berada di pinggir laut. Pada saat itu Wonogoro sangat wingit sekali dan lama tidak dihuni orang karena banyak orang yang meninggal disitu. Dan pada saat Negara kita Indonesia dijajah oleh Nipon (Jepang) , didaerah wonogoro oleh pemerintah Jepang dijadikan pusat latihan / kerja paksa masyarakat. Masyarakat diperintah untuk membuat rajeg atau pagar dipantai Wonogoro. Sehingga banyak masyarakat yang meninggal karena penyakit malaria dan karena kelaparan.
Asal-usul nama desa Tumpakrejo adalah diambil dari nama Kepala Desa yang pertama yaitu Supardjo ( H. Abu Bakar ). Sebelum ada Kepala Desa Tumpakrejo, daerah ini masih merupakan pedukuhan dari desa Bantur, meliputi dukuh Pohkecik, Gombangan, dan Wonogoro. Secara kebetulan Kepala Desa Tumpakrejo yang pertama kali itu adalah adik dari Kepala Desa Bantur yang diangkat menjadi Kepala Desa Tumpakrejo mulai tahun 1922 dengan cara tidak pilihan dari penduduk.

</doc>
<doc id="336497" url="?curid=336497" title="Turen, Turen, Malang">
Turen, Turen, Malang

Turen adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336498" url="?curid=336498" title="Sedayu, Turen, Malang">
Sedayu, Turen, Malang

Sedayu adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Kelurahan Sedayu Turen memiliki kode pos 65175. Terdapat SMU Negeri 1 yang ada di Jl.Panjaitan dan SMK Kelautan yang ada di Jl.Gatot Subroto. PT PINDAD (Persero) sebuah pabrik yang memproduksi peluru sebagian juga berada di wilayah Kelurahan Sedayu.
Kue Ambon adalah kue khas buatan warga Kelurahan Sedayu,selain kue ambon juga beberapa macam kue home industri lainnya, seperti kue semprit dan kue sagon yang biasanya banyak melayani pesanan pada saat menjelang Idul Fitri.
Bagian barat Kelurahan Sedayu berbatasan langsung dengan Desa Tanggung, bagian selatan berbatasan langsung dengan Desa Undaan, bagian timur berbatasan dengan Desa Talok dan bagian utara berbatasan dengan Kelurahan Turen.

</doc>
<doc id="336499" url="?curid=336499" title="Jeru, Turen, Malang">
Jeru, Turen, Malang


</doc>
<doc id="336500" url="?curid=336500" title="Gedog Kulon, Turen, Malang">
Gedog Kulon, Turen, Malang

Gedog Kulon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336501" url="?curid=336501" title="Gedog Wetan, Turen, Malang">
Gedog Wetan, Turen, Malang

Gedog Wetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Mayoritas profesi penduduknya adalah wirausaha seperti pandai besi, tempe, tahu, dan sangkar burung.Asal kata Gedog Wetan adalah "Gedogan" dalam bahasa jawa artinya adalah kandang kuda.

</doc>
<doc id="336502" url="?curid=336502" title="Kedok, Turen, Malang">
Kedok, Turen, Malang

Kedok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Desa ini terletak 23 km arah tenggara kota Malang, bisa ditempuh kurang lebih 25 menit menggunakan angkot dari terminal Gadang maupun terminal Hamid Rusdi

</doc>
<doc id="336503" url="?curid=336503" title="Kemulan, Turen, Malang">
Kemulan, Turen, Malang

Kemulan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen,Kabupaten Malang Provinsi Jawa Timur
kemulan adalah desa yang berbatasan langsung dengan 2 kecamtan yakni pagelaran dan gedangan , Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336504" url="?curid=336504" title="Pagedangan, Turen, Malang">
Pagedangan, Turen, Malang

Pagedangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Batas wilayah :

</doc>
<doc id="336505" url="?curid=336505" title="Sanankerto, Turen, Malang">
Sanankerto, Turen, Malang

Sanankerto adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336506" url="?curid=336506" title="Sawahan, Turen, Malang">
Sawahan, Turen, Malang

Sawahan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336507" url="?curid=336507" title="Sananrejo, Turen, Malang">
Sananrejo, Turen, Malang

Sananrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.Desa  Sananrejo, dengan ketinggian rata-rata 450 meter dari permukaan laut dan berada di 08 08’ 52,6” Lintang selatan dan 112 43’ 15,9” Bujur Timur dari Greenmeh, suhu minimum 27 °C dan suhu maksimum 35 °C. merupakan bentangan dataran sedang, dalam desa ini terdapat aliran  empat sungai, sungai Gajah Longong yang mengaliri daerah persawahan dukuh Betek dan Dukuh Krajan, sungai Andeman mengalirin daerah sawah singgahan yang berada di timur sungai lesti dukuh krajan dan Sungai Lesti yang membentang dari utara keselatan dan Sungai Sumber Bulu pertemunya (Tempurannya) dengan Sungai lesti. Juga dilintasi jalan Kabupaten penghubung antara Kecamatan Wajak dan Kecamatan Turen dan Desa Sananrejo langsung ke kota Kabupaten Malang.
Batas-batas Wilayah adalah :
utara     : Desa Codo Kecamatan Wajak.
Timur    : Desa Sanankerto Kecamatan Turen, Desa Jambangan Kecamatan Dampit
Salatan : Desa Pagedangan Kecamatan Turen
Barat     : Desa Pagedangan, Desa Kedok  Kecamatan Turen
Desa Sananrejo terdiri dari 10  RW dan 47  RT yaitu :
Rukun Warga ( RW I )  meliputi          : RT 2,3,4.
Rukun Warga ( RW II ) meliputi          :  RT 5, 6,7,8,13,14.
Rukun Warga ( RW III ) meliputi         :  RT 9, 10, 11,12, 29.
Rukun Warga ( RW IV ) meliputi        :  RT 15, 16,17,18.
Rukun Warga ( RW V ) meliputi          :  RT 19, 20, 21,22,23.
Rukun Warga ( RW VI ) meliputi        : RT 24, 25, 26, 27, 28.
Rukun Warga ( RW VII ) meliputi       : RT 30, 31, 32, 33, 34, 35.
Rukun Warga ( RW VIII ) meliputi      : RT 36, 37, 38, 39, 40, 41.
Rukun Warga ( RW IX ) meliputi        : RT 42, 43, 44, 45, 46.
Rukun Warga ( RW X ) meliputi          : RT 01, 47.

</doc>
<doc id="336509" url="?curid=336509" title="Talok, Turen, Malang">
Talok, Turen, Malang

Talok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336510" url="?curid=336510" title="Talangsuko, Turen, Malang">
Talangsuko, Turen, Malang

Talangsuko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336511" url="?curid=336511" title="Tanggung, Turen, Malang">
Tanggung, Turen, Malang

Tanggung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336512" url="?curid=336512" title="Tawangrejeni, Turen, Malang">
Tawangrejeni, Turen, Malang

Tawangrejeni adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336513" url="?curid=336513" title="Tumpukrenteng, Turen, Malang">
Tumpukrenteng, Turen, Malang

Tumpukrenteng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336514" url="?curid=336514" title="Undaan, Turen, Malang">
Undaan, Turen, Malang

Undaan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Turen, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336516" url="?curid=336516" title="Dampit, Dampit, Malang">
Dampit, Dampit, Malang

Dampit adalah sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336517" url="?curid=336517" title="Amadanom, Dampit, Malang">
Amadanom, Dampit, Malang

₦
Amadanom adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Tidak ada data atau referensi yang akurat tentang sejarah asal usul berdirinya Desa amadanom .Menurut cerita yang beredar di masyarakat ,ada dua versi yang kesemuanya mempunyai kisah sendiri – sendiri , adapun urutan cerita tersebut sebagai berikut:
versi pertama: konon dalam cerita sejarah , Amadanom berasal dari kata AMAD dan ANOM, yang artinya; AMAD: adalah nama seseorang yang pertama kali mejejakkan kakinya di desa amadanom atau biasa disebut yang babat alas Desa Amadanom, sedangkan ANOM yang berarti muda. Amadanom sendiri mempunyai arti AMAD yang matinya masih MUDA(anom). Menurut cerita terdahulu, AMAD atau yang biasa di sebut mbah AMAD DRA'IS berasal dari daerah jawa tengah yang konon ceritanya dia adalah seorang prajurit dari pangeran diponegoro yang mengembara ke daerah dampit bersama dengan ke 4 temannya yang salah satu namanya adalah mbah dono dan mereka membuka perkampungan baru di desa amadanom, mbah AMAD dan mbah DONO bersama ke 3 temannya akhirnya tinggal di desa amadanom. anak, cucu dan keturunan dari kelima orang tersebut kebanyakan menjadi penduduk asli desa amadanom sampai sekarang.
versi kedua:konon ceritanya nama amadanom diambil langsung dari kata amad dra'is,dan tidak dari kata AMAD dan ANOM yang artinya AMAD yang meninggalNya masih ANOM (muda) dari cerita versi dua ini mbah amad dra'is diceritakan tidak meninggal di usia muda, melainkan meninggal di usia tua. tetapi sampai sekarang belum ada yang mengetahui mana cerita yang lebih akurat.
sampai sekarang untuk mengenang jasa jasa dia setiap bulan asyuro di adakan selamatan bersih deso.
sebagian penduduk kebanyakan bekerja sebagai petani, berkebun, dan, berternak

</doc>
<doc id="336518" url="?curid=336518" title="Baturetno, Dampit, Malang">
Baturetno, Dampit, Malang

Baturetno adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336519" url="?curid=336519" title="Bumirejo, Dampit, Malang">
Bumirejo, Dampit, Malang

Bumirejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit
asal mula desa Bumirejo berasal dari dua bahasa jawa "Bumi":tempat "Rejo"
Ramai yang kalau di artikan berarti tempat yang ramai' Bumirejo sendiri mempunyai beberapa dusu m
encangkup wilayah:sumber gesing,wijiombo/madurejo,sukorame,genteng/purwodadi,masyarakat bumirejo banyak bekerja di sektor pertanian,perkebunan,dan perdagangan di desa ini masih sangat jarang polusi di karenakan masih rindang dan terjaganya lingkungan sekitar,
Bumirejo juga di kenal karena keramahan dan ke yakinan Bineka tunggal ika yang berdiri berdasarkan Pancasila,

</doc>
<doc id="336520" url="?curid=336520" title="Jambangan, Dampit, Malang">
Jambangan, Dampit, Malang

Jambangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336521" url="?curid=336521" title="Majangtengah, Dampit, Malang">
Majangtengah, Dampit, Malang

Majangtengah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336522" url="?curid=336522" title="Pamotan, Dampit, Malang">
Pamotan, Dampit, Malang

Pamotan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
SEJARAH DESA PAMOTAN :
Tidak ada data atau referensi yang akurat tentang sejarah asal usul berdirinya Desa Pamotan .Menurut cerita yang beredar di masyarakat ,ada dua versi yang kesemuanya mempunyai kisah sendiri – sendiri , adapun urutan cerita tersebut sebagai berikut :
Versi Pertama :
Konon dalam cerita sejarah , orang yang pertama kali menjejakkan kakinya di Desa Pamotan terjadi pada tahun 1011 di hari Selasa Legi adalah serombongan para punggawa dari Kerajaan Mataram yang berjumlah 64 orang,pimpinan rombongan tersebut adalah Raden Prawiro Astro dan di dampingi oleh Roro Wening Sari ,Roro Krendo ,dan Roro Sloro Ireng.Seluruh rombongan tersebut singgah di sebelah utara ,sesampainya di tempat tersebut Raden Prawiro Astro bersamadi dan berkomunikasi dengan Sang Yang Murbeing Dumadi atau Tuhan YME.
Dari situlah Raden Prawiro Astro mendapatkan Dawuh atau wangsit dari Tuhannya ,untuk pergi ke atas puncak gumuk ( semacam gunung kecil ) di sebe4lah selatannya. Lalu pergilah rombongan tersebut ke atas puncak gunung tersebut .Sesampainya di atas puncak gunung Raden Prawiro Astro merasa lapar ,lalu dibukalah bekal yang di bawa untuk dimakan secara bersama – sama,secara kebetulan bekal yang dia bawa adalah masakan ayam yang dibumbu dengan santan istilah dalam bahasa jawa adalah pecel pitik.
Disaat para punggawa menikmati bekal yang ia bawa , seluruh rombongan tersebut dilingkari oleh seekor ular yang besar sekali ,lilitan atau lingkaran ular tersebut mampu memuat ( momot ) rombongan Raden Prawiro Astro di atas puncak gunung .Dengan kejadian tersebut maka Raden Prawiro Astro bersamadi untuk berkomunikasi dengan Sang Yang Murbeing Dumadi. Dari hasil samadi tersebut Raden Prawiro Astro mendapatkan wangsit yaitu :
Gunung yang dia tempati diberi nama Gunung Pecel Pitik sesuai dengan bekal yang dibawa dan dia makan.Sedangkan daerah di sekitar gunung pecel pitik dinamakan Pamotan ,hal ini dikarenakan lilitan atau lingkaran ular yang besar tersebut mampu memuat ( momot = bhs jawa ) seluruh rombongan yang berjumlah 64 orang ,serta daerah pertama kali Raden Prawiro Astro mendapatkan wangsit ( dawuh = bhs jawa ) dinamakan Dawuhan. 
Setelah melakukan samadi dan meninggalkan pesan kepada ponggawanya di atas puncak gunung pel pitik,maka Raden Prawiro Astro beserta rombongan turun dari gunung dan kembali ke Dawuhan ,terus mendirikan padepokan ,dan menetap di daerah tersebut sambil melanjutkan membabat hutan ke arah utara ,barat dan selatan untuk tempat pemukiman ,peladangan dan persawahan.
Pada waktu para punggawa dan Raden Prawiro Astro usai membabat hutan ke arah selatan ,seluruh rombongan pergi ke tempat tersebut ,karena pada saat itu situasi dan cuacanya panas ,maka dia beristirahat di gumuk ( gunung kecil ),lalu ketiga putri yang ikut rombongan menjumpai sebuah mata air kecil ( sumber air ) yang jernih sekali. Setelah itu Roro Sloro Ireng sakit dan meninggal dunia serta dimakamkan di tempat itu pula. Sesudah Roro Sloro Ireng meninggal dunia ,Raden Prawiro Astro melakukan samadi untuk berkomunikasi dengan Tuhannya.Dari hasil samadi tersebut maka gumuk ( gunung kecil ) dinamakan Gunung Sumuk ( gunung panas = bhs jawa ),sedangkan tempatnya dinamakan Sumber ayu ,sesuai dengan nama ditemukan sumber yang jernih dan paras wajah Roro Sloro Ireng yang cantik.
Rombongan yang ke dua singgah di Desa Pamotan adalah Pujangga dari Mangkunegaran yang datang pada tahun 1024 dan dipimpin oleh Patih Raden Bambang Irawan, dia langsung menuju ke tempat sebelah timur dan melanjutkan pekerjaan Raden Prawiro Astro membabat hutan untuk tempat pemukiman ,maka jadilah tempat pemukiman para rombongan tersebut.Dari kondisi itulah maka tempat tersebut dinamakan Kepatihan,karena sudah menjadi kampung kecil yang di huni oleh para anggota rombongan , sedangkan kerabat saudara Patih Raden Bambang Irawan tinggal di sebelah timurnya yang sekarang disebut dengan Kepatihan Ngurawan atau Sentanan yang asal kata dari Sentono = Saudara dalam bahasa jawa.
Patih Raden Bambang Irawan beserta rombongan membabat hutan untuk areal lahan pemukiman ,peladangan dan persawahan ,kearah utara dari kepatihan hingga sampai menemukan sebuah mata air yang sangat besar sekali ( sekarang dinamakan umbulan ).Usai melakukan pembabatan hutan Patih Raden Bambang Irawan ingin merayakan atas suksesnya pembabatan hutan,lalu para punggawa yang lain beramai – ramai memasang umbul - umbul dari bambu berjajar – jajar di daerah yang sudah dibabat tersebut .Dari pemasangan umbul – umbul tersebut di sebelah utara lebih banyak di bandingkan dengan didaerah selatannya .Oleh karena itu disebelah utara dinamakan Umbul Rejo ( umbul – umbulnya ramai ) ,sedang di sebelah selatannya dinamakan Ubalan ( umbul – umbulnya jarang .Hingga sampai saat ini didekat dengan mata air dinamakan Umbul Rejo dan sebelah selatannya dinamakan Ubalan.
Sistem Pemerintahan pertama kali di desa pamotan baru ada pada tahun 1830 dimana pada saat itu Negara Indonesia sudah diduduki oleh tentara Belanda . Sedang Kepala Pemerintahan Desa pada saat itu adalah Bapak Kertoleksono. Dia merupakan salah satu pasukan Pangeran Diponegoro yang lari ke arah timur dan menetap di Desa Pamotan . Karena Kepala Pemerintahan di saat itu juga disebut Aris,maka nama Bapak Kertoleksono disebut juga dengan nama Aris Kertoleksono bahkan oleh warga juga disebut sebagai Kepala Desa yang pertama di Desa Pamotan.
Pertama kali Desa Pamotan dibuka sekitar tahun 1830.Konon bahwa Desa Pamotan adalah desa yang tertua dari desa – desa yang ada di seluruh Kecamatan Dampit.Hal ini ditandai dengan adanya pasar rakyat di Desa Pamotan sudah ada lebih dahulu dibandingkan dengan desa – desa yang lainnya , bahkan di Dampitpun masih belum ada pasar rakyat itu .
Di zaman dahulu Desa ini merupakan tempat yang strategis untuk mengumpulkan barang – barang dagangan hasil hutan dan hasil bumi lainnya dari daerah – daerah sekitarnya untuk dimuat dan didistribusikan ke daerah lain . Karena merupakan tempat berkumpulnya barang – barang dagangan hasil hutan dan hasil bumi, maka tempat tersebut banyak sekali muatan ( momotan = bhs jawa ) yang akan dibawa ke daerah lain . Dengan adanya itulah tempat atau desa ini dikenal dengan nama Desa Pamotan . Akhirnya dengan berjalannya waktu lama kelamaan disesbut dengan Desa Pamotan .
Pemimpin pemerintahan Desa atau Kepala Desa pertama di Desa Pamotan adalah Kertoleksono dia adalah salah satu pasukan pengikut Pangeran Diponegoro yang setia pada pemimpinnya . Karena terjadi peperangan di daerahnya dan Pangerang Diponegoro dapat ditaklukkan oleh tentara belanda maka dia melarikan diri ke arah timur bersama rombongannya . Disamping itu dia juga seorang yang taat kokoh dalam memeluk agamanya , yaitu agama islam .
- Haji Salleh ( putra kedua mbah Aris Kertoleksono alm )
- Yasin ( putra Bapak Haji Saleh )
- Parto Radjak (1953 – 1969 )
- Digdo Mukawi ( 1969 – 1976 )
- Mahfud Junaedi (1976 – 1990 )
- Bambang Tri Lukianto ( 1990 – 1993 )
- Mardai ( 1993 – 2003 )
- Adi Yuda Rifai ( 2003 – 2013 )
- Citra Dewi Atmanegara, SH., M.Hum. (2013-sekarang)
dirangkum dari berbagai sumber oleh : Gatot Sudarmanto (Car-X)

</doc>
<doc id="336523" url="?curid=336523" title="Pojok, Dampit, Malang">
Pojok, Dampit, Malang

Pojok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336524" url="?curid=336524" title="Rembun, Dampit, Malang">
Rembun, Dampit, Malang

Rembun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336525" url="?curid=336525" title="Srimulyo, Dampit, Malang">
Srimulyo, Dampit, Malang

Srimulyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336526" url="?curid=336526" title="Sukodono, Dampit, Malang">
Sukodono, Dampit, Malang

Sukodono adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.Sukodono adalah sebuah desa yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani kopi, cengkeh, nilam, serta yang sedang berkembang saat ini adalah salak.

</doc>
<doc id="336527" url="?curid=336527" title="Sumbersuko, Dampit, Malang">
Sumbersuko, Dampit, Malang

Sumbersuko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Dampit, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336529" url="?curid=336529" title="Argotirto, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Argotirto, Sumbermanjing Wetan, Malang

Argotirto adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336530" url="?curid=336530" title="Druju, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Druju, Sumbermanjing Wetan, Malang

Druju adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336531" url="?curid=336531" title="Harjo Kuncaran, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Harjo Kuncaran, Sumbermanjing Wetan, Malang

Harjo Kuncaran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336532" url="?curid=336532" title="Kedungbanteng, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Kedungbanteng, Sumbermanjing Wetan, Malang

Kedungbanteng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336533" url="?curid=336533" title="Klepu, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Klepu, Sumbermanjing Wetan, Malang

Klepu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336534" url="?curid=336534" title="Wringin Kembar, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Wringin Kembar, Sumbermanjing Wetan, Malang

Wringin Kembar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336535" url="?curid=336535" title="Ringin Sari, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Ringin Sari, Sumbermanjing Wetan, Malang

Ringin Sari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336536" url="?curid=336536" title="Sekarbanyu, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Sekarbanyu, Sumbermanjing Wetan, Malang

Sekarbanyu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336537" url="?curid=336537" title="Siti Arjo, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Siti Arjo, Sumbermanjing Wetan, Malang

Sitiarjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Desa Sitiarjo terletak 60 Km ke arah Selatan dari pusat kota Malang. Batas sebelah Utara berbatasan dengan desa Sumberagung, sebelah Barat berbatasan dengan desa Kedungrampal, sebelah Timur berbatasan dengan desa Kedungbanteng, sebelah Selatan berbatasan dengan desa Sendang Biru dan Bajul Mati. Desa Sitiarjo memiliki 15 Rukun Warga dan 65 Rukun Tetangga.Setiap RW memiliki nama Kampung yang berbeda-beda misalnya Pulungrejo, Pegat, Sumberembag, Sumber Gayam, Palung, Kemudinan, Gunung Tumo, Tumpak Nangklik, Kulon Gunung, Tadah Batok, Rowotrate, dan Tumpak Rejo.Rata-rata suhu udara di Sitiarjo Panas dan lembap. Desa ini terletak di sebuah ngarai hijau nan indah yang dialiri dua aliran sungai yakni sungai Penguluran dan sungai Mbambang.Ke dua sungai inilah yang mengaliri areal persawahan di desa Sitiarjo yang menjadi mata pencaharian utama penduduknya sejak dibukanya desa ini pada tahun 1896. 
Pengasilan pertanian yang utama adalah padi, kelapa, dan pisang.
Namun, aliran sungai ini pula yang sering nendatangkan bencana bagi masyarakat Sitiarjo. Curah hujan yang tinggi sering kali membuat sungai ini tidak mampu menampung debit air sehingga banjir hampir tiap tahun menggenangi desa yang mayoritas penduduknya beragama Kristen ini.
Selain bermata pencaharian sebagai petani penduduk desa Sitiarjo juga berprofesi sebagai pegawai negeri, pedagang, nelayan, dan TNI Polri. sekitar 95% penduduknya beragama Kristen dengan dominasi warga Greja Kristen Jawi Wetan. Berikutnya beberapa aliran gereja yang lain seperti Gereja GPdI, Gereja Bethel, dan beberapa aliran Kharismatik lain. Pemeluk agama Islam juga ada di desa ini. Mereka berdomisili di sekitar pasar desa Sitiarjo, dan sebelah Timur desa yang berbatasan dengan desa Kedungbanteng. Kerukunan antar umat beragama sangat dijunjung tinggi di desa Sitiarjo. Tidak pernah sekalipun terjadi konflik horisontal antar umat terjadi di desa ini. 
Desa Sitiarjo memiliki tempat pariwisata yakni pantai Goa Cina di laut Selatan. Tempat wisata ini ada di jalur utama Lintas Selatan yang mudah diakses dengan kendaraan roda dua maupun roda empat. Selain itu juga punya wisata religi yang diadakan setiap tahun berupa perayaan undhuh-undhuh (hari raya persembahan)dan selalu dilaksanakan di lingkungan jemaat Greja Kristen Jawi Wetan Pasamuan Sitiarjo. juga ada upacara ritual desa Bersih desa yang dilaksanakan setahun sekali setelah panen raya.
Desa Sitiarjo juga memiliki sarana dan prasarana penunjang kehidupan yang memadai untuk sebuah desa berupa pasar desa yang besar dan lengkap, sarana peribadatan Kristen dan Islam, Puskesmas desa, lembaga Pembiayaan non-pemerintah dan bank serta beberapa jenis koperasi yang bisa dimanfaatkan oleh warga desa, juga tersedianya layanan pendidikan dari TK sampai SMA.
SEJARAH
Sejarah pembukaan lahan (bedah krawang) Desa Sitiarjo tidak lepas dari perkembangan umat Kristiani di wilayah Jawa Timur khususnya Kabupaten Malang. 
A. Cikal-bakal
Tersebutlah seorang tua bernama Kyai Truna Semita yang tinggal di Wonorejo – Bantur Kabupaten Malang. Ia adalah putra kedua dari tokoh “bedhah krawang” komunitas Wonorejo yaitu Ki Ibrahim Tunggul Wulung asal Juwana – pesisir Utara Jawa Tengah yang sempat bertapa di lereng Gunung Kelud, dan memeluk agama Kristen sejak dibaptiskan pada tanggal 6 Juli 1857 di bawah asuhan Pdt J.E Jellesma (pasamuwan Mojowarno – Jombang).
Kyai Truna Semita berperan penting dalam meramaikan pembukaan lahan Swaru – Gondanglegi. Di situ ia bersahabat dg para pendatang, antara lain dengan para keturunan Raden Mas Sandiya Suramenggala, yaitu kakak beradik Sarna Krama Setja, Garta Ngastawa, Kasminah (istri Sarub), Astama, Kasiman & Sarta (suami Tramisih) yang tadinya boyong dari desa Karungan – Sidoarjo, Pasamuwan Sidokare. Suatu ketika Beliau melontarkan ide kepada para sahabatnya untuk membuka sebuah dataran di Lembah Sungai Panguluran yang masih berupa “alas gung liwang-liwung jalma mara jalma mati”. Setelah beberapa kali rembugan, Beliau dan guru Krama Setja sepakat meminta Garta Ngastawa melakukan survey ke tempat tersebut. Untuk itu mereka juga mohon doa restu kepada Pdt D. Louwerier selaku pemimpin Pasamuwan Swaru.
Survey ke dataran di hutan Panguluran dilakukan dua kali. Survey pertama dilaksanakan Garta Ngastawa bersama dua orang sahabatnya, yaitu Tapa dan Mangun. Mereka tiba di perbukitan sisi Utara dan mendirikan sebuah pondok sederhana. Dari situ mereka memandang ke seluruh lembah subur yang tampak seperti pinggan (Jawa: Dulang), sehingga menyebut tempat mereka saat itu sebagai “Pondok Dulang”. Selanjutnya, pondok itu dijadikan pos tinggal selama pelaksanaan survey ke seantero ngarai. Hasil survey berminggu-minggu itu kemudian dilaporkan kepada Pdt. D. Louwerier.
Survey kedua dilakukan lebih jauh sampai ke dataran di balik perbukitan sisi Timur, yg di kemudian hari dikenal dengan nama Tambakrejo. Kali ini surveyornya ada empat orang, yaitu dg tambahan Kastam. Setelah survey kedua selesai dilakukan, maka segera digelar persiapan bersama untuk pembabatan hutan tahap pertama. Sementara itu, Pdt Louwerier menyiapkan berkas permohonan ijin pembukaan hutan kepada pemerintah Hindia Belanda yang berpusat di Batavia. Ada lima belas keluarga yang siap membuka pemukiman dan persawahan di sekitar Pondok Dulang tersebut. Sembari menunggu penerbitan surat ijin dari Batavia, pada tahun 1893 mereka mulai membuka lahan dengan lebih dulu mendaraskan bersama “Donga Rama Kawula”.
B. Surat Ijin Resmi dan Pendirian Pasamuwan Sitiarjo
Setelah bertahun-tahun menunggu, akhirnya pada tanggal 11 Februari 1897 mereka menerima surat ijin resmi berlogo singa atas nama Pemerintah Hindia Belanda dengan tanggal penerbitan 25 Juni 1895, maka resmi sudah upaya pembukaan lahan yg mereka lakukan selama ini. Selanjutnya tanggal tersebut dilestarikan sebagai hari ulang tahun Pasamuwan Sitiarjo, yang kemudian beralih nama menjadi GKJW Jemaat Sitiarjo dg penegasan SK Dirjen Bimas Kristen Depag RI bernomor F/Kep/38/3685/79 tertanggal 10 Oktober 1979. Dengan demikian, pembukaan pemukiman baru itu juga berarti dimulainya perkumpulan orang-orang Kristen di wilayah tersebut. Pembukaan pertama itu dilakukan pada sisi Utara sungai Panguluran dg sebutan Sitiarjo
Proses pembukaan lahan baru itu bukannya tanpa hambatan sama sekali. Suatu ketika sempat terjadi penyerbuan orang-orang dari dusun Gombloh – Druju yang ingin dapat bagian dari pembukaan hutan tersebut. Tetapi usaha ini bisa digagalkan karena nenek moyang kita memiliki surat ijin berkekuatan hukum dari pemerintah, sehingga mempunyai alasan kuat untuk meminta para penyerbu itu pergi dari lingkungan lahan. Hambatan lainnya adalah kurangnya pembinaan rohani warga, maka atas usulan Garta Ngastawa lalu Pdt Louwerier menugasi Guru Injil Akimas melayani persekutuan umat Tuhan di situ. Ini menunjukkan nenek moyang kita berkeyakinan bahwa pembukaan lahan baru haruslah diimbangi dengan pengembangan kualitas mental dan iman yang baik pula.
Surat resmi kedua diturunkan bertanggal 18 Agustus 1898 sebagai ijin membuka lahan pada sisi Selatan sungai Panguluran yang kemudian disebut dengan nama Pulungrejo. Pembabatan hutan di area ini selesai pada tanggal 17 Agustus 1901 di bawah pimpinan Saliman (ngKik Jasminah), seorang sahabat Garta Ngastawa dari keturunan Raden Tumenggung Suradita. Saliman juga dibantu oleh keponakannya bernama Gadri dari Mojowarno yang setelah dibaptis namanya ditambah dengan Domikus. Setelah Garta Ngastawa dan Saliman memasuki usia senja, maka pengembangan Sitiarjo dilanjutkan oleh Wardja dan pengembangan Pulungrejo diserahkan kepada Inswiadi (cucu Saliman).
Segera setelah selesainya pembukaan lahan Pulungrejo, pada tahun 1901 itu pula mulai dibangun sebuah gereja kecil yang juga difungsikan sebagai sekolah di lahan Pasamuwan Sitiarjo, yang sekarang merupakan area SMP YBPK Sitiarjo. Pemeliharaan rohani warga jemaat tetap diemban oleh Guru Injil Akimas, sedangkan proses pendidikan sekolah mula-mula hanya diemban oleh guru Ernes dan Pak Sasminah. Oleh karena jumlah siswa semakin bertambah, maka dibangunlah sebuah sekolah yang lebih luas di lahan sebelah Barat milik Pasamuwan Sitiarjo, yang sekarang menjadi area SDN Sitiarjo I. Sedangkan gedung gereja hanya dipakai untuk beribadah. Kawasan baru itu bertambah ramai sampai akhirnya disadari bahwa gedung gereja lama tidak lagi memadai, maka mulai tahun 1918 dibangunlah gedung gereja baru yang lebih luas dan besar di sisi Utara sungai, tepat di lereng lembah Panguluran. Peletakan batu pertama dilakukan oleh Pdt De Vries, selaku pendeta baku di pasamuwan Swaru. Tahun 1921 pembangunan gedung gereja berhasil diselesaikan dan diresmikan sebagai rumah ibadah Pasamuwan Sitiarjo.
C. Dusun Pondok Dulang Menjadi Desa Sitiarjo
Pemukiman baru tersebut, baik Sitiarjo di Utara maupun Pulungrejo di Selatan waktu itu semakin terkenal dg nama Dusun Pondok Dulang. Namun kedua wilayah itu tergabung kepada dua desa yang berbeda. Sitiarjo menjadi bagian dari Desa Gedhog – Turen, sedangkan Pulungrejo menjadi bagian dari Desa Pamotan – Druju. Kebutuhan warganya juga semakin banyak, seiring dengan semakin banyaknya pertambahan penduduk di situ. Untuk mencukupi kebutuhan kewarga-negaraan umat, maka sejak tahun 1906 mulai dilakukan persiapan penyatuan Sitiarjo dan Pulungrejo menjadi sebuah desa mandiri. Setelah seluruh persiapan dianggap cukup, maka dimulailah proses pembentukan desa dengan didahului pemilihan kepala desa secara demokratis. Ada empat orang calon kepala desa, yaitu Wariyo, Sampunah, Lesinar dan Rema Surareja. Akhirnya terpilihlah Rema Surareja (menantu Sarub) sebagai kepala desa pertama dan sejak itu desa tersebut dinamai Desa Sitiarjo.
Sumber: http://gkjw.org/2014/08/17/7-sitiarjo-saktleraman/#comment-126
SISTEM PEMERINTAHAN
Seperti yang telah diatur dalam Perda Kabupaten Malang, pemerintahan desa Sitiarjo adalah Pemerintahan desa Sitiarjo yang berada di wilayah Kecamatan sumbermanjing Wetan kabupaten Malang.
Kepala pemerintahan dijabat oleh kepala desa yang dipilih langsung oleh masyarakat.Saat ini, yang menjadi kepala desa adalah Lispijanto Daud. Dalam menjalankan pemerintahan desa, kepala dea dibantu oleh Sekretaris Desa, Kepala Dusun, Kebayan, Jogotirto (kuwowo), jogoboyo, seorang modin Kristen dan seorang modin Islam, dan dibantu oleh staf kesekretariatan desa. Berikutnya organisasi sosial yang berkaitan langsung dengan mayarakat adalah RT dan RW.
SISTEM MATA PENCAHARIAN
Sebagian besar penduduk desa Sitiarjo hidup dari pertanian padi, kelapa, dan pisang. selain itu mereka juga hidup sebagai pegawai negeri (guru, manteri kesehatan), pedagang pasar, wiraswasta (berkaitan dengan pertanian), nelayan, dll.
SISTEM KEPERCAYAAN
Meskipun belum sepenuhnya lepas dari pengaruh kepercayaan Jawa, secara formal mayoritas warga Sitiarjo beragam Kristen dengan denominasi beragam yakni Greja Kristen Jawi Wetan, GPdI, Bethel, Tabernakel,dll. Selain itu warga pendatang biasanya pemeluk Islam.
Profile Pemimpin Desa
Yang menjadi kepala desa Sitiarjo saat ini adalah Lispijanto Daud. Terpilih dalam pilkades pada 6 Desember 2008. Lispijanto Daud adalah Putra sitiarjo asli lahir dan hidup di desa Sitiarjo. Dilahirkan di Sitiarjo pada 2 Juli 1950. Seumur hidupnya mengabdikan diri di dunia pendidikan dengan menjadi guru SD sampai dipilih menjadi Kades menggantikan pendahulunya Bartolomeus Diaz. Lispijanto daud Memiliki seorang istri dan 3 orang anak. Tinggal di kampung Pulungrejo RT 13. Selain mengabdikan diri di dunia pendidikan juga, mencurahkan waktu untuk hidup bergereja dan aktif mengambil bagian di dalamnya.

</doc>
<doc id="336538" url="?curid=336538" title="Sumberagung, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Sumberagung, Sumbermanjing Wetan, Malang

Sumberagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336539" url="?curid=336539" title="Sumbermanjing Wetan, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Sumbermanjing Wetan, Sumbermanjing Wetan, Malang

Sumbermanjing Wetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai petani dan nelayan, beberapa hasil pertanian ialah: tebu, kopi, cengkeh, dan kayu. Hasil pertanian dan laut dikirimkan ke desa-desa sekitar hingga ke kota Malang.

</doc>
<doc id="336540" url="?curid=336540" title="Tambakasri, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Tambakasri, Sumbermanjing Wetan, Malang

Tambakasri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336541" url="?curid=336541" title="Tambakrejo, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Tambakrejo, Sumbermanjing Wetan, Malang

Tambakrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336542" url="?curid=336542" title="Tegalrejo, Sumbermanjing Wetan, Malang">
Tegalrejo, Sumbermanjing Wetan, Malang

Tegalrejo adalah sebuah desa tertinggal di wilayah Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang, Provinsi 
Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336544" url="?curid=336544" title="Lebakharjo, Ampelgading, Malang">
Lebakharjo, Ampelgading, Malang

Lebakharjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336545" url="?curid=336545" title="Argoyuwono, Ampelgading, Malang">
Argoyuwono, Ampelgading, Malang

Argoyuwono adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336546" url="?curid=336546" title="Mulyoasri, Ampelgading, Malang">
Mulyoasri, Ampelgading, Malang

Mulyoasri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
desa dengan jumlah perpenduduk mencapai kurang lebih 2 juta jiwa, terletak dibawah kaki gunung tertinggi di pulau jawa yaitu gunung semeru dengan puncaknya mahameru.
lingkungan yang asri penuh dengan sentuhan alam dengan masyarakat yang mayoritas muslim jawa dengan perpaduan kulture budaya jawa timur kental, madura, dan sebagian pendatang dari blitar, ngawi, madiun dan tulung agung.
potensi pariwisata dengan konsep pegunungan dan hutan tropis serta beberapa air terjun yang cukup menarik untuk dikembangkan menjadi area wisata alam, dengan budaya asli jawa timur dengan masyarakat yang masih memegang teguh gotong royong dan saling membantu satu sama lain.
potensi wisata adventure pun tidak kalah untuk di sandingkan dengan wisata ekstrim dan off road dengan track menantang dan penuh tanjakan dengan level curam , serta potensi hiking, camping dan wisata pegunungan yang harusnya bisa lebih banyak di eksplore disana.
sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani, buruh tani dan sebagian kecil menjadi pengusaha,

</doc>
<doc id="336547" url="?curid=336547" title="Purwoharjo, Ampelgading, Malang">
Purwoharjo, Ampelgading, Malang

Purwoharjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336548" url="?curid=336548" title="Sidorenggo, Ampelgading, Malang">
Sidorenggo, Ampelgading, Malang

Sidorenggo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336549" url="?curid=336549" title="Simojayan, Ampelgading, Malang">
Simojayan, Ampelgading, Malang

Simojayan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336550" url="?curid=336550" title="Tamanasri, Ampelgading, Malang">
Tamanasri, Ampelgading, Malang

Sonowangi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336551" url="?curid=336551" title="Tamansari, Ampelgading, Malang">
Tamansari, Ampelgading, Malang

Tamansari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336552" url="?curid=336552" title="Tawangagung, Ampelgading, Malang">
Tawangagung, Ampelgading, Malang

Tawangagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336553" url="?curid=336553" title="Tirtomarto, Ampelgading, Malang">
Tirtomarto, Ampelgading, Malang

Tirtomarto adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336554" url="?curid=336554" title="Tirtomoyo, Ampelgading, Malang">
Tirtomoyo, Ampelgading, Malang

Tirtomoyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336556" url="?curid=336556" title="Wirotaman, Ampelgading, Malang">
Wirotaman, Ampelgading, Malang

Selayang Pandang Desa Wirotaman
Wirotaman adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ampelgading, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur. Terletak di sebelah barat Kecamatan Ampelgading dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Sebelah barat =Kecamatan Tirtoyudo
Sebelah Utara =Desa Tamanasri dan Desa Sonowangi
Sebelah Timur =Desa Sonowangi
Sebelah Selatan = Sungai Kromo (kedung kromo, Kecamatan Tirtoyudo)
Sebagian besar penduduknya ber-mata pencaharian sebagai Petani, Buruh tani, Pedagang, dan sebagian kecil sebagai Pedagang. Hasil Bumi terbesar adalah Kopi, Pisang, Cengkeh, Nilam (minyak nilam, dll. Pada sektor peternakan, produksi hewan ternak adalah Kambing, Sapi, Lele Ayam, dll.
Sarana-Sarana:
Sarana Pendidikan:
Terdapat tiga sekolah dasar di Desa tersebut, yaitu: SDN Wirotaman 01, SDN Wirotaman 02, SDN Wirotaman 03, sedang untuk Tingkat SMP berada di Desa lain.
Listrik:
Listrik PLN telah menjangkau di seluruh Desa Wirotaman
Air:
Sarana air bersih PAM-Desa telah menjangkau di 86% wilayah Desa yang sebelumnya merupakan daerah susah air bersih. merupakan perjuangan Kepala Desa Wirotaman Bapak Sugeng Harianto Kepala Desa Ke 5 (lima) yang juga masih Menantu Bpk Senari Kepala Desa ke 2 yang sebelumnya dipimpin Oleh Bpk Suradi kepala Desa ke 2 (dua)sebelumnya Desa Wirotaman di pimpin oleh Bpk Siswo seorang TNI asal lumajang Namun Hanya kurang lebih empat bulan dia kembali ke Lumajang PAM-Desa juga merupakan hasil Swadaya Masyarakat Desa dan Dana bantuan dari Pemerintah melalui Program WISLIC. Pengambilan air sangat jauh, karena mata air berada di sekitar lereng Gunung Semeru.
Sedangkan untuk 14% daerah yang tidak terjangkau oleh PAM-Desa adalah wilayah yang mudah mendapatkan air bersih.
Jalan:
pada tanggal 06 April 2014 Kabupaten Malang mengelar Pemilihan Kepala Desa secara serentak yang diikuti 225 Desa di antaranya desa wirotaman PILKADES pada tanggal tersebut di Desa Wirotaman di ikuti oleh 3 (tiga) orang calon 1. Ahmad Sholeh seorang Pemuda Desa wirotaman Pengurus UPK PNPM-MP Kecamatan Ampelgading 2. Ibu Suliswati yang tak lain istri bpk Sugeng Hariyanto (kades red) 3. SUWITO seorang Warga Desa Wirotaman yang juga Sebagai Ketua RT 03 saat itu dari hasil akhir PILKADES Desa wirotaman di menangkan oleh Calon Nomor satu dengan perolehan 830 suara, Jalan Desa dan jalan lingkungan Hampir keseluruhan sudah terbangun Rabat beton dan HRS hanya jalan-jalan kecil saja yang berbatu, sesuai Visi Misi Bpk Ahmad Sholeh yang ingin merealisasikan Amanat RPJM Desa dan RKP Desa dengan semangat ingin melanjutkan Program Kepala Desa Sebelumnya "JABATAN ADALAH AMANAH" kata-kata itu yang muncul setiap kali ada pertanyaan yang di arahkan kepada Kepala Desa yang sekaligus Seorang Ustadz (Guru Ngaji red)dan Ketua MWC NU Kecamatan Ampelgading,dengan bekal Pengalaman Organisasi yang di miliki baik organisasi keagamaan maupun organisasi masyarakat yang lain dari latar belakang pendidikan pesantren dan pendidikan formal pemuda Tamatan pesantren tersebut memulai merealisasikan Visi Misinya, Jiwa Nasionalis,Religius sebutan paling pas bagi kepala Desa Wirotaman Periode 2013-2019 ini Pendidikanya di ASWAJA Ala NAHDLATUL ULAMA' yang tidak Kaku (jawa red) ternyata bisa di terima oleh Masyarakat yang majmuk penampilan yang sederhana dengan kebiasaan Busana ala Santri (sarung dan Kopyah red.) saat tidak sedang Dinas bisa bekerjasama dengan berbagai macam agama bahkan pada tahun 2014 Desa Wirotaman Mulai SDN WIROTAMAN 01, SDN WIROTAMAN 02, dan SDN WIROTAMAN 03 beragama Kristen namun sama Sekali dia tidak mempermasalahkanya tetapi dalam keagamaan tetap "FASTABIQUL KHOIROT" (red) Berlomba-lomba dalam kebaikan.
Kegiatan Kemasyarakatan 
Pada Peringatan HUT RI ke-70, Masyarakat Desa Wirotaman (MASDEWI) menggelar pawai budaya yang diikuti oleh sembilan belas Rukun Tetangga. Pawai ini berjalan dimulai dari Dusun Sukoanyar menuju Dusun Krajan. 

</doc>
<doc id="336558" url="?curid=336558" title="Ampelgading, Tirtoyudo, Malang">
Ampelgading, Tirtoyudo, Malang

Ampelgading adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336559" url="?curid=336559" title="Gadungsari, Tirtoyudo, Malang">
Gadungsari, Tirtoyudo, Malang

Gadungsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336560" url="?curid=336560" title="Kepatihan, Tirtoyudo, Malang">
Kepatihan, Tirtoyudo, Malang

Kepatihan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336561" url="?curid=336561" title="Jogomulyan, Tirtoyudo, Malang">
Jogomulyan, Tirtoyudo, Malang

Jogomulyan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336562" url="?curid=336562" title="Pujiharjo, Tirtoyudo, Malang">
Pujiharjo, Tirtoyudo, Malang

Pujiharjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Masyarakatnya yang cenderung beragama Kristen (Katolik / Protestan) tidak menyudutkan agama lain untuk tingga di satu pedesaan dengan mereka baik agama Islam, Hindu, ataupun Budha.
Pujiharjo kini memiliki keindahan pantai yang eksotis terletak di selatan Pantai Sipelot menjadikan para turis untuk datang ke pantai tersebut.

</doc>
<doc id="336563" url="?curid=336563" title="Purwodadi, Tirtoyudo, Malang">
Purwodadi, Tirtoyudo, Malang

Purwodadi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336564" url="?curid=336564" title="Sukorejo, Tirtoyudo, Malang">
Sukorejo, Tirtoyudo, Malang

Sukorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.sebagian besar dari penduduknya berprofesi sebagai petani terutama petani kopi. Selain itu sebagian lagi menjadi TKI dan TKW dengan negara tujuan Malaysia, Hongkong, singapura, Arab Saudi. sukorejo sangat dekat dengan gunung Semeru, kurang lebih 10KM dari kaki semeru. dan yang paling khas adalah muntahan abu dari aktivitas gunung semeru yang akan diterima oleh penduduk hampir setiap hari. tetapi hal tersebut sering menjadi berkah tersendiri bagi masyarakat. karena umumnya tanah di daerah ini subur dan cocok untuk ditanami apapun. Beragam suku dan agama yang bermukim di sukorejo, akan tetapi mayoritas di huni oleh suku jawa

</doc>
<doc id="336565" url="?curid=336565" title="Sumbertangkil, Tirtoyudo, Malang">
Sumbertangkil, Tirtoyudo, Malang

Sumbertangkil adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336566" url="?curid=336566" title="Tamankuncaran, Tirtoyudo, Malang">
Tamankuncaran, Tirtoyudo, Malang

Tamankuncaran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336567" url="?curid=336567" title="Tamansatrian, Tirtoyudo, Malang">
Tamansatrian, Tirtoyudo, Malang

Tamansatrian adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336568" url="?curid=336568" title="Tirtoyudo, Tirtoyudo, Malang">
Tirtoyudo, Tirtoyudo, Malang

Tirtoyudo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336569" url="?curid=336569" title="Tlogosari, Tirtoyudo, Malang">
Tlogosari, Tirtoyudo, Malang

Tlogosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336570" url="?curid=336570" title="Wonoagung, Tirtoyudo, Malang">
Wonoagung, Tirtoyudo, Malang

Wonoagung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tirtoyudo, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="336579" url="?curid=336579" title="Ken Sugimori">
Ken Sugimori


</doc>
<doc id="336581" url="?curid=336581" title="Pokémon: The Rise of Darkrai">
Pokémon: The Rise of Darkrai

, adalah film Pokemon yang kesepuluh dan masih berbasis dari serial TV Pokemon. Film ini dirilis di Jepang tanggal 14 Juli 2007. Di AS sendiri film ini masuk tanggal 25 Januari 2008 melalui stasiun TV Cartoon Network. Di Australia film ini masuk tanggal 5 November 2008. Film iniditerjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh DuArt Film and Video.

</doc>
<doc id="336582" url="?curid=336582" title="Tenggelam">
Tenggelam

Tenggelam adalah kematian yang disebabkan mati lemas (kekurangan napas) ketika cairan menghalangi kemampuan tubuh untuk menyerap oksigen dari udara hingga menyebabkan asfiksia. Penyebab utama kematian adalah hipoksia dan asidosis yang mengakibatkan henti jantung.
Nyaris tenggelam adalah kondisi bertahan hidup dari peristiwa tenggelam hingga menyebabkan ketidaksadaran atau paru-paru terisi air yang bisa mengakibatkan komplikasi sekunder yang serius, termasuk kematian setelah terjadinya insiden. Kasus hampir tenggelam umumnya ditangani oleh profesional di bidang kedokteran.
Tenggelam sekunder ("secondary drowning") adalah kematian akibat perubahan kimiawi dan biologi pada paru-paru setelah insiden nyaris tenggelam.
Di banyak negara, tenggelam merupakan salah satu penyebab kematian bagi anak-anak di bawah 14 tahun. Di Amerika Serikat, tenggelam adalah penyebab kematian nomor dua di kalangan anak-anak berusia 14 tahun dan ke bawah (penyebab kematian nomor satu adalah kecelakaan kendaraan bermotor). Tenggelam atau nyaris tenggelam bisa terjadi di setiap genangan air yang bisa mengakibatkan mulut dan hidung anak terendam air, termasuk di kubangan, toilet, bak mandi, akuarium, atau ember besar. 
Di seluruh dunia, tingkat kematian akibat tenggelam berbeda-beda menurut aksesibilitas terhadap air, iklim, dan budaya berenang di tempat tersebut. Sebagai contoh, di Britania Raya terdapat 450 korban mati tenggelam per tahun (1 : 150.000), sementara di Amerika Serikat terdapat 6.500 korban mati tenggelam per tahun (1 : 50.000). Cedera akibat tenggelam menempati peringkat ke-5 dalam penyebab kematian akibat kecelakaan di Amerika Serikat. Angka total korban nyaris tenggelam tidak diketahui. Korban lebih cenderung berjenis kelamin laki-laki, remaja, atau dewasa.
Situasi mengundang risiko tenggelam.
Sebagian besar kasus tenggelam terjadi di air, 90% di air tawar (sungai, danau, dan kolam renang) dan 10% di air laut. Kasus tenggelam akibat cairan yang bukan air sering terjadi dalam kecelakaan industri.
Kondisi umum dan faktor risiko yang mengakibatkan tenggelam di antaranya termasuk:

</doc>
<doc id="336583" url="?curid=336583" title="Ian Fleming">
Ian Fleming

Ian Lancaster Fleming () adalah seorang sastrawan asal Inggris, pengarang, wartawan, dan mantan anggota angkatan laut Inggris. Fleming banyak dikenal orang sebagai pengarang dan pencipta karakter James Bond, tetapi selain itu juga, Fleming sempat menulis dua buku untuk anak-anak yaitu 'Chitty Chitty Bang Bang" dua buku fiksi lainnya.
Ian Lancaster Fleming lahir di distrik Mayfair, London dari keluarga kaya keturunan pendiri bank dagang . Ayahnya, Valentin Fleming, adalah seorang anggota parlemen Inggris mewakili daerah Henley. Bersekolah di Eton College, Sandhurst (akademi militer ternama di Inggris) dan kuliah di Jerman dan Austria, Ian tidak lantas jadi seorang agen rahasia, bahkan bergabung di militer pun karena wajib militer selama Perang Dunia 2.
Karier Intelijen.
Selepas sekolah, Ian bekerja di kantor berita Reuters, kemudian menjadi pialang saham dan baru di usia 32 tahun, Ian bergabung dengan AL Inggris (Royal Navy) dan dapat pangkat Lieutenant Commander (setara Major di AD Inggris) dan ditempatkan sebagai asisten Naval Intelligence Director (NID) Admiral John Godfrey di markas besar (Admiralty) Royal Navy di London. Selama Perang Dunia 2, Ian terlibat dalam merencanakan dan menjalankan Operation Goldeneye di Spanyol dan merancang pembentukan 2 unit intelijen, 30 Assault Unit dan T-Force.
Pada tahun 1941 dan 1942, Ian ditugaskan melakukan misi rahasia ke Amerika Serikat untuk menjalin kerjasama operasi dengan OSS (Office of Strategic Service), yang hasil kerjasamanya bersama agen-agen legendaris OSS, seperti William 'Intrepid' Stephenson dan 'Wild' Bill Donovan berkontribusi kepada pembentukan badan intelijen AS CIA di kemudian hari. Selanjutnya Ian juga menyusup ke Perancis, Spanyol dan Afrika Utara untuk mempersiapkan Operation Goldeneye, sebuah skenario persiapan pertahanan Gibraltar seandainya terjadi invasi Nazi Jerman melalui Spanyol. Ian juga sempat bepergian mewakili NID ke Ceylon, Jamaica dan Australia, serta mengikuti Konferensi Kairo dan Konferensi Teheran.
Pada tahun 1942, terinspirasi oleh komando intelijen Nazi Jerman, Ian diminta mempersiapkan pembentukan 30 Assault Unit, detasemen intelijen khusus yg bertugas menyiapkan data intelijen sebelum serangan utama dimulai. Unit ini berawal dari 30 personil pada 1942 dan berkembang menjadi 60 personil pada 1945. Pengalamannya di sinilah yang mengilhami penulisan novel-novel fiksi James Bond.
Novel James Bond.
Ian mulai menulis novel Bond pertamanya, Casino Royale pada tahun 1952, dan langsung meraih sukses dengan cetak ulang sampai 3 kali. Selanjutnya 11 novel serial Bond dan 2 cerita pendek dia tulis antara tahun 1953 sampai 1964.
Novel-novel ini berkisah tentang Commander James Bond, seorang agen rahasia di Secret Intelligence Service, atau lebih dikenal sebagai MI6, dan Commander (setingkat Letnan Kolonel di AD) di Royal Naval Reserve (Korps Cadangan AL). Bond memiliki nomor kode agen 007, yg kemudian menjadi ikon yg mendunia. Novel-novel serial James Bond meraih "best-seller" terbesar dalam sejarah, terjual lebih dari 100 juta "copy" di seluruh dunia dan diterjemahkan ke lebih dari 100 bahasa! Koran The Times mendapuknya di ranking 14 dalam daftar ""The 50 Greatest British Writers since 1945"". Selain menulis novel-novel serial Bond, Ian juga menulis cerita anak-anak Chitty-Chitty-Bang-Bang, untuk menyenangkan hati anaknya Caspar Flemming, dan 2 cerpen non fiksi.
Nama James Bond diambil dari nama seorang ahli burung ("ornithologist") berkebangsaan Amerika Serikat, yang dikenalnya karena hobbynya mengamati burung ("bird-watching"). asli ini menulis buku "Birds of the West Indies" (ISBN 0-618-00210-3). Nama itu dipilih karena sangat maskulin, Anglo-Saxon, singkat dan tidak romantis. Sosok asli James Bond muncul bersama istrinya dalam novel Goldeneye di tahun 1964.
Bibliografi.
Total ada 18 judul novel, 17 di antaranya serial Bond:
Film-film Serial James Bond.
1. Dibintangi oleh Sean Connery:
2. Dibintangi oleh George Lazenby: "On Her Majesty's Secret Service" (1969)
3. Dibintangi oleh Roger Moore:
4. Dibintangi oleh Timothy Dalton:
5. Dibintangi oleh Pierce Brosnan:
6. Dibintangi oleh Daniel Craig:
Kehidupan Pribadinya.
Kebalikan dari sosok Bond, Ian adalah seorang pria yang "introvert" dan pemalu. Ian menikah sekali dengan Anna Charteris, setelah sebelumnya dia selingkuhi dari suaminya, Viscount Rothermere. Dari pernikahannya tersebut, Ian memiliki seorang anak lelaki, Caspar Fleming. Namun mereka berpisah karena Anna ternyata berselingkuh dengan pemimpin Partai Buruh, Hugh Gaitskell.
Ian meninggal pada 12 Agustus 1964 di Canterbury, Kent, Inggris setelah mengalami serangan jantung. Namanya kini diabadikan sebagai nama Bandara Internasional di Kingston, Jamaica.
Referensi.
1. 
2. http://www.biography.com/people/ian-fleming-9296920#james-bond-author
3. http://www.ianfleming.com/ian-fleming/ian-fleming-inside/world-war-ii-1939-1945/
4. http://www.express.co.uk/entertainment/books/501998/James-Bond-author-Ian-Fleming-facts
5. http://www.kirjasto.sci.fi/ifleming.htm

</doc>
<doc id="336593" url="?curid=336593" title="Waktu antara">
Waktu antara

Waktu antara atau dikenal juga sebagai "Headway" adalah waktu antara dua sarana angkutan untuk melewati suatu titik/tempat perhentian bus/stasiun kereta api. Semakin kecil waktu antara semakin tinggi kapasitas dari prasarana. Waktu antara digunakan dalam rekayasa lalu lintas di jalan dalam kaitannya dengan kapasitas jalan dan dalam pengoperasian kereta api.
Metode Perhitungan waktu antara.
Waktu antara rata-rata dihitung dengan menggunakan rumus sebagai barikut:
formula_1
Sebagai contoh: Bila waktu yang digunakan menit dan jumlah bus yang melayani suatu trayek angkutan dalam satu jam ada sebanyak 42 bus maka waktu antara rata-rata menjadi:
formula_2
Waktu antara di jalan.
Kapasitas jalan.
Waktu antara di jalan yang minimal berkisar 1,5 sampai 2 detik sehingga kapasitas suatu lajur bisa mencapai 1800 kendaraan/jam sampai 2400 kendaraan/jam. 
Waktu antara dipengaruhi oleh beberapa faktor antara lain :
Waktu antara pelayanan angkutan umum.
Dalam pelayanan angkutan umum waktu antara ini digunakan untuk merencanakan jadwal, semakin rapat waktu antara semakin tinggi frekuensi pelayanan dan semakin tinggi kapasitas angkut. Untuk permintaan angkutan yang tinggi digunakan waktu antara yang pendek demikian sebaliknya.
Waktu antara kereta api.
Waktu antara kereta api tergantung panjang petak jalan kereta api, jalur tunggal atau jalur ganda, kecepatan kereta api termasuk percepatan dan perlambatan kereta api. Pada kereta api kota biasanya waktu antara pendek bisa sampai kurang dari 90 detik dimana waktu untuk menurunkan menaikkan penumpang hanya 20 detik saja, sedang pada kereta api jarak jauh waktu antaranya panjang.

</doc>
<doc id="336595" url="?curid=336595" title="CNBC-TV18">
CNBC-TV18

CNBC TV-18 adalah salah satu bisnis terkemuka India. Merupakan kerjasama antara CNBC Asia & TV18, dan dikontrol oleh CNBC. Saluran ini membahas tentang saham-saham di India, di mana tercatat dalam Bursa Efek Mumbai dan Bursa Saham Nasional India.
Grafis.
Mulai 07 Januari 2008, CNBC TV18 telah mengubah grafis, beberapa bagian bawah-pertiga, title card untuk CNBC AS. Grafis saat ini lebih mirip CNBC Amerika Serikat daripada versi Asia, dan semua grafis dalam 3 dimensi. Untuk nama perusahaan menggunakan nama lengkap. Bagian "ticker" untuk saham dipindahkan ke atas layar.

</doc>
<doc id="336605" url="?curid=336605" title="A-ak (musik)">
A-ak (musik)

Aak atau musik elegan, (dibaca: A'ak) adalah jenis musik klasik atau musik istana Korea. Aak diperkenalkan ke Korea karena dibawa dari Cina sebagai musik ritual.
Contoh permainan musik aak adalah "Jongmyo jeryeak", "Munmyo Jeryeak" dan "Sajik jerye-ak" pada saat dilaksanakannya upacara persembahan di kuil Jongmyo (untuk raja dan ratu Dinasti Joseon) dan di Altar Sajik dan Munmyo (untuk Konfusius). Permainan Aak diiringi dengan nyanyian syair dan tarian. Aak diperkenalkan ke Korea pada zaman Dinasti Goryeo pada tahun 1116 dari Dinasti Song pada masa pemerintahan Raja Yejong. Aak diperkenalkan ke Korea saat Raja Yejong meminta Kaisar Huizong seperangkat alat musik ritual Cina beserta petunjuk tari dan upacara untuk ritual Konfusius. Aak mengalami modifikasi sehingga kehilangan nada dan tempo asli Cina hingga kemudian pada masa pemerintahan Raja Sejong yang Agung dari Dinasti Joseon pada tahun 1430, unsur-unsur musik dan nadanya dikembalikan seperti semula. Orkes musik aak terbagi ke dalam dua kelompok, deungga (orkestra teras) dan hunga (orkestra lapangan).

</doc>
<doc id="336610" url="?curid=336610" title="STIE Mandala">
STIE Mandala

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Mandala merupakan perguruan tinggi di Jawa Timur. Sekolah ini merupakan perguruan tinggi swasta pertama di wilayah timur Jawa Timur. Perguruan tinggi ini berdiri tahun 1978 dengan nama ABM Mandala (akademi Bank dan Manajemen Mandala yang didirikan oleh Yayasan Mandala. STIE Mandala mempunyai tiga program studi jenjang S-1, Manajemen, Akuntansi, dan Ilmu Ekonomi. Serta program diploma tiga program studi Manajemen Keuangan dan Perbankan. Program D-3 ini konsentrasi dalam bidang perbankan syariah.

</doc>
<doc id="336611" url="?curid=336611" title="CNBC-e">
CNBC-e

CNBC-e adalah kombinasi dari acara televisi hiburan dan bisnis. Semula semua program merupakan hiburan dengan tambahan kartun Nickelodeon, tetapi sejak tahun 2001, juga menayangkan program berita bisnis.
CNBC-e dipegang oleh CNBC Europe dan Grup NTV.

</doc>
<doc id="336617" url="?curid=336617" title="Laktosa">
Laktosa

Laktosa adalah bentuk disakarida dari karbohidrat yang dapat dipecah menjadi bentuk lebih sederhana yaitu galaktosa dan glukosa. Laktosa ada di dalam kandungan susu, dan merupakan 2-8 persen bobot susu keseluruhan. Mempunyai rumus kimia CHO.
Sejarah.
Laktosa ditemukan pada susu pada tahun 1619 oleh Fabriccio Bartoletti, dan diidentifikasi sebagai gula pada tahun 1780 oleh Carl Wilhelm Scheele.
Struktur dan reaksi.
Laktosa merupakan disakarida yang berasal dari kondensasi antara galaktosa dan glukosa, yang membentuk ikatan glikosida 1→4-β. Nama sistematis laktosa adalah β--galaktopiranosil-(1→4)--glukosa. 
Laktosa dihidrolisis akan membentuk glukosa dan galaktosa.
Pencernaan laktosa.
Mamalia yang baru dilahirkan disusui oleh induknya. Air susu ini kaya dengan laktosa. Untuk mencerna air susu digunakan enzim laktase. Enzim ini membelah molekul laktosa menjadi dua bagian: glukosa dan galaktosa, yang kemudian dapat diserap usus.
Pada kebanyakan mamalia produksi enzim pencernaan laktase ini berangsur-angsur menurun seiring dengan semakin bertambahnya umur. Ini juga terjadi pada manusia.Ketidakmampuan mencerna laktosa ini menyebabkan intoleransi laktosa. Orang yang mempunyai masalah intoleransi laktosa tidak boleh mengonsumsi produk makanan dan minuman yang mengandung laktosa.
Banyak orang yang tinggal di Eropa, Timur Tengah, India, dan sebagian Afrika Timur mempertahankan produksi laktase normal sampai masa dewasa. Di banyak daerah ini, susu dari mamalia seperti sapi, kambing, dan biri-biri digunakan sebagai sumber gizi. Karena itu di daerah-daerah tersebutlah gen untuk produksi laktase seumur hidup pertama kali berkembang. Gen toleransi laktosa telah berkembang secara terpisah di berbagai etnis.

</doc>
<doc id="336627" url="?curid=336627" title="Power Lunch">
Power Lunch

Power Lunch adalah program berita bisnis yang ditayangkan antara pukul 12:00 - 14:00 di CNBC dengan pembawa acara Bill Griffeth dan Sue Herera.

</doc>
<doc id="336634" url="?curid=336634" title="Hansik">
Hansik

Hansik (한식; 寒食) adalah salah satu dari perayaan besar di Korea, selain hari Seollal(설날), Dano(단오) dan Chuseok(추석). Pada hari Hansik, orang-orang tidak menyalakan api untuk memasak atau menghangatkan makanan.
Hari Hansik berakar dari cerita dan ritual kuno Tionghoa yang pertama kali diperingati pada masa Periode Musim Semi dan Musim Gugur saat Chong-er, seorang bangsawan Wen dari negara Jin (晋) secara tidak sengaja membunuh bawahan dan teman baiknya, Jie Zhitui 介之推 dan ibunya dalam suatu pembakaran hutan dengan harapan akan membuat Jie Zhitui kembali kepadanya. Pada hari Hansik, orang tidak diijinkan menggunakan api untuk memanaskan makanan, yang kemudian dijuluki "Festival Makanan Dingin".
Hari Hansik juga diperingati di Korea sebagai pertanda datangnya musim semi. Orang Korea pergi berziarah dan membersihkan makam leluhur.
Hari Hansik juga diperingati sebagai "Hari Menanam Pohon".

</doc>
<doc id="336643" url="?curid=336643" title="Bukut">
Bukut

Bukut adalah usaha manipulasi informasi dengan cara penyembunyian bukti pelanggaran, skandal, kesalahan, ketidakmampuan, atau lainnya informasi yang memalukan. Ungkapan biasanya diterapkan untuk orang-orang dalam kewenangan yang menyalahgunakan kekuasaan mereka untuk menghindari atau mendiamkan kritikan. Orang-orang yang menutupi mungkin yang bertanggung jawab untuk suatu kejahatan atau dari sekutunya. Perbuatan penutupan informsi ini sering dianggap lebih tercela dibandingkan dengan pembuatnya.

</doc>
<doc id="336647" url="?curid=336647" title="Manipulasi media">
Manipulasi media

Manipulasi media merupakan aspek humas yang partisan membuat gambar atau argumen lebih menyukai kepentingan tertentu. Taktik tersebut mungkin termasuk penggunaan mal-logika dan teknik propaganda dan sering terlibat secara cermat dalam penghilangan informasi atau tampilan dengan mendorong orang lain atau kelompok masyarakat untuk berhenti mendengarkan argumen tertentu, atau hanya dengan pengalihan perhatian di tempat lain .

</doc>
<doc id="336660" url="?curid=336660" title="Minahasa (disambiguasi)">
Minahasa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="336661" url="?curid=336661" title="Akita Inu">
Akita Inu

Sejarah.
Akita Inu termasuk salah satu dari enam anjing trah Jepang. Anjing ini termasuk jenis anjing baru, dan baru diakui sebagai ras anjing sekitar 100 tahun yang lalu.
Akita Inu memiliki kemampuan berburu yang hebat. Karena ukuran dan keberaniannya, Akita Inu menjadi anjing pemburu yang handal, dimana buruannya berupa babi hutan, rusa besar, dan beruang Yezo berukuran besar yang berada di Provinsi Akita.
Moyang dari anjing petarung.
Moyang Akita Inu adalah akita matagi yang dipakai untuk matagi (berburu rusa dan beruang). Pada zaman dulu, anjing berukuran besar tidak ada di Jepang. Akita Matagi adalah anjing pemburu berukuran sedang untuk berburu beruang.
Pada zaman Edo, klan Satake menguasai Provinsi Dewa bagian timur (wilayah Akita). Sebelumnya klan Satake adalah penguasa Provinsi Hitachi namun wilayah kekuasaannya ditukar dengan Provinsi Dewa setelah berpihak ke Pasukan Barat yang kalah dalam Pertempuran Sekigahara. Keshogunan Tokugawa memperlakukan klan Satake sebagai tozama daimyo yang kekuatan militernya sangat dibatasi.
Sekitar tahun 1630, klan Satake menganjurkan pengikutnya mengadakan adu anjing sebagai pelampiasan nafsu berperang. Klan Satake berintikan keluarga Satake Timur yang bermarkas di Istana Kubota. Keluarga klan Satake yang lain adalah Keluarga Barat, Keluarga Utara, dan Keluarga Selatan yang masing-masing berkedudukan di Ōtachi, Kakunodate, dan Yuzawa. Keluarga Barat yang berkedudukan di kawasan Ōtachi dikenal sebagai peternak anjing petarung hasil persilangan anjing matagi dan anjing lokal. Anjing yang mereka hasilkan disebut Ōtachi-ken (Anjing Ōtachi).
Hingga zaman Meiji, tradisi adu anjing di Jepang tidak juga hilang. Peternak terus mengawinkan anjing dari lokal dengan anjing impor berukuran besar untuk menghasilkan anjing petarung. Sekitar tahun 1897, peternak anjing di Prefektur Akita mendatangkan Tosa Inu dari Prefektur Kochi yang dikenal sebagai anjing petarung. Tosa Inu disilangkan dengan anjing impor dari Barat sehingga tubuhnya semakin bertambah besar. Seusai Perang Tiongkok-Jepang Pertama, orang Jepang yang pergi Sakhalin membawa pulang Sakhalin Husky dan Hokkaido Inu.
Di Prefektur Akita, moyang Akita Inu terus disilangkan dengan anjing impor dari Barat, di antaranya diperkirakan dengan Mastiff peliharaan insinyur Jerman di Pertambangan Kosaka. Pada pertengahan zaman Meiji, moyang anjing akita mulai disilangkan dengan Anjing Gembala Jerman dan Great Dane. Tubuh Akita Inu dilahirkan semakin lama semakin besar. Pada waktu itu, telinga tegak dan ekor melengkung yang menjadi ciri khas anjing spitz mulai hilang.
Adu anjing dilarang di Prefektur Akita sejak tahun 1908 karena dianggap merusak masyarakat. Penduduk begitu tenggelam dalam judi adu anjing sehingga pemerintah prefektur melarang adu anjing. Pelarangan adu anjing, sabung ayam, dan adu sapi di seluruh Jepang baru dilakukan Dinas Polisi Kekaisaran Jepang sejak 26 Juli 1916. Setelah adu anjing dilarang, peternak anjing dari Prefektur Akita mengalami masa suram. Anjing impor dari Barat menjadi lebih populer daripada anjing lokal. Berbagai jenis anjing campuran lahir dari persilangan dengan anjing impor dari Barat.
Gerakan pelestarian.
Pada zaman Taisho, kalangan terpelajar menganggap perlu untuk melestarikan Akita Inu. Kegiatan pelestarian dipimpin wali kota Ōtachi. Pada waktu itu, gerakan pelestarian tidak dilakukan hanya terhadap anjing lokal asal Akita, melainkan juga terhadap anjing-anjing lokal dari tempat lain yang mulai bercampur dengan anjing impor dari Barat.
Pada 1919, Pemerintah Jepang mengeluarkan Undang-Undang Pelestarian Monumen Alam. Pemimpin gerakan pelestarian anjing Jepang adalah Shōzaburo Watase. Ia pergi ke kota Ōtachi untuk mempelajari kemungkinan anjing Prefektur Akita dijadikan monumen alam. Pada waktu itu, Watase tidak menganggapnya bisa dijadikan monumen alam. Pada tahun 1922, Shōzaburo Watase menerbitkan sebuah makalah tentang asal usul anjing Jepang, khususnya tentang Akita Inu.
Setelah bertambahnya minat terhadap perbaikan jenis anjing ini, Akita Inu mulai diternakkan oleh penggemar. Pada tahun 1927, wali kota Ōtachi mendirikan Perkumpulan Pelestarian Akita Inu. Pada tahun berikutnya, Perkumpulan Pelestarian Anjing Jepang didirikan di Tokyo dengan tujuan melestarikan Akita Inu, Hokkaido Inu, Shiba Inu, Kai Ken, dan Shikoku Ken.
Akita Inu akhirnya ditetapkan sebagai monumen alam Jepang pada tahun 1931. Semuanya ada 9 ekor Akita Inu yang dijadikan monumen alam, dan akita ini menjadi anjing lokal Jepang yang pertama kali dijadikan monumen alam.
Pada tahun 1932, harian Asahi Shimbun memuat berita tentang anjing jenis Akita Inu yang setia menunggu majikannya di Stasiun Ueno, Tokyo. Hachikō tidak tahu bahwa majikannya sudah meninggal dunia, dan terus menanti majikannya yang tidak kunjung pulang. Berkat kisah Hachikō, semakin banyak orang yang mengenal Akita Inu.
Kesulitan pangan selama perang.
Kesulitan pangan di Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang hingga akhir Perang Dunia II menyebabkan anjing berukuran besar seperti Akita Inu berada dalam bahaya kepunahan. Jumlah Akita Inu berkurang drastis karena kurang makan dan dibunuh untuk diambil kulitnya. Anjing tidak diberi makan daging, melainkan hanya tepung dan sayuran sehingga sulit bereproduksi. Anak anjing yang lahir akhirnya mati karena kurang makan dan terkena canine distemper. Selain Anjing Gembala Jerman yang dipelihara militer untuk keperluan perang, anjing berukuran besar disita untuk dibunuh. Kulit anjing dipakai untuk keperluan seragam militer. Pecinta anjing berusaha menghindari peraturan dengan mengawinkan anjing-anjing mereka dengan Anjing Gembala Jerman. Seusai Perang Dunia II, jumlah anjing jenis Akita Inu berkurang drastis, dan tersisa dalam tiga jenis berbeda: akita matagi, akita petarung, dan akita gembala.
Usaha pemulihan anjing trah Akita Inu dilakukan dari seekor anjing bernama Kongo-go asal keturunan Provinsi Dewa. Kongo-go memperlihatkan ciri-ciri Mastiff dan Anjing Gembala Jerman. Namun penggemar menyadari ciri-ciri yang dimiliki Kongo-go bukan sebagai ciri anjing trah Jepang yang benar. Oleh karena itu, peternak berusaha menghilangkan galur trah asing. Persilangan dilakukan dengan akita matagi dengan tujuan mengembalikan trah murni. Galur murni dari trah berukuran besar berhasil distabilkan hingga menjadi Akita Inu yang dikenal sekarang.
Pemerian.
Berikut ini adalah standar Akita Inu menurut Federasi Kinologi Internasional.
Ciri-ciri umum.
Anjing ini berukuran besar, memiliki keseimbangan tubuh dan proporsi tubuh yang baik, dan bertubuh kekar. Sifatnya tenang, setia, penurut, mudah diajar.
Perbandingan tinggi badan (diukur dari permukaan tanah sampai ke pundak) dan panjang badan (diukur dari pundak hingga titik di pantat) adalah 10 : 11. Anjing betina memiliki tubuh yang lebih panjang.
Betinanya memiliki tinggi sekitar 24 sampai 26 inchi, dan jantan 26 sampai 28 inci.
Kepala, telinga, moncong.
Tengkorak kepala seimbang dengan tubuh. Bagian kening lebar, memiliki lipatan yang jelas namun bebas dari kerutan. Bentuk tulang dahi (stop) yang jelas.
Hidung besar dan hitam. Hanya anjing putih yang boleh sedikit kekurangan pigmen, hidung hitam lebih baik. Moncong panjang, kuat, dan lebar, sedikit mengecil ke ujung tapi tidak meruncing. Bagian antara kedua mata lurus. Gigi kuat, bagian dalam gigi atas menyentuh bagian luar gigi bawah (menggunting), dan bibir rapat.
Mata agak sipit, bentuknya hampir segitiga karena bagian sudut luar mata naik ke atas. Kedua mata berjarak agak jauh. Warna mata coklat tua, namun makin gelap makin bagus.
Daun telinga relatif kecil, tebal, berbentuk segitiga dengan ujung yang sedikit melengkung. Kedua telinga berjarak agar jauh. Posisi daun telinga tegak, dan condong ke depan.
Badan.
Leher kekar, seimbang dengan kepala, berotot, kencang tanpa lipatan kulit. Punggung lurus dan kuat, pinggang lebar dan berotot. Dada depan mengembang dengan baik, perut langsing.
Bulu ekor lebat dan dibawa di atas punggung. Bila menjuntai ke bawah, ujung ekor mencapai siku belakang. Bentuk ekornya melengkung.
Gaya berlari bagaikan berpegas dan penuh tenaga.
Bulu dan warna.
Bulu bagian luar kasar dan lurus, sementara bulu lapisan dalam halus dan rapat. Bagian pundak dan belakang paha ditutupi bulu yang lebih panjang. Bulu ekor lebih panjang dari bulu badan.
Warna cokelat agak kuning redup, "sesame" (cokelat agak kuning redup dengan ujung hitam), seperti loreng ("brindle"), dan putih. Kecuali anjing warna putih, semua warna harus memiliki "urajiro" (bulu bagian dalam berwarna putih di moncong, pipi, rahang bawah, leher, dada, badan dan ekor, serta bagian dalam paha).
Ukuran tinggi pada pundak 67 cm, sementara betina 61 cm, masing-masing dengan toleransi 3 cm.
Akita mengalami pergantian bulu 2 kali dalam setahun.
Karakter dan temperamen.
Terhadap anjing atau hewan lainnya, Akita Inu dapat berubah menjadi lebih agresif dan dapat menyerang mereka. Jika ada hewan peliharaan lainnya dirumah, seperti ikan besar, reptil, kucing atau anjing lainnya, maka pemilik harus lebih waspada.
Akita Inu memiliki insting sebagai anjing penjaga dan selalu mencoba untuk melindungi keluarganya dari ancaman ataupun orang asing. Akita Inu merupakan anjing peliharaan yang setia. Akita merupakan anjing yang cerdas dan juga memiliki sifat diskriminatif.
Perawatan.
Akita Inu memiliki bulu yang panjang dan tebal, maka ia membutuhkan perhatian yang banyak. Ia harus dimandikan untuk menghindari kerontokan lapisan bulu yang tahan air. Akita Inu berganti bulu pada musim tertentu.
Matanya harus dibersihkan untuk mencegah kotoran. Akita Inu diketahui berganti bulu setiap 2 tahun sekali. Beberapa pemilik memilih untuk tidak mendandani Akita mereka terlalu sering. Bulu Akita Inu tidak perlu digunting ataupun dipangkas.
Latihan.
Memiliki pekarangan yang besar dan berpagar merupakan kondisi yang cocok bagi aktivitas akita. Akita merupakan tipe anjing yang kuat, dan dengan mudah dapat menarik kereta barang maupun menghadapai aktivitas yang berat. Tetapi, bagaimanapun juga penting bagi akita yang masih berusia 18 bulan untuk tidak menarik beban yang berat, karena sendi dan tulang mereka masih belum berkembang dengan baik.
Penting juga untuk membiarkan mereka berlatih sendiri. Akita suka melompat, berlari dan bermain saat ia menginginkannya. Mereka juga suka bermain dengan anak-anak, berlarian dan berkeliling.
Akita seperti halnya anjing jenis lain, mereka menyukai berbagai jenis variasi latihan, yang tidak rutin sama setiap harinya. Akita inu juga merupakan perenang yang baik. Hindari akita untuk berenang saat cuaca dingin, karena bulu mereka akan sulit untuk kering saat temperatur bertambah dingin.

</doc>
<doc id="336691" url="?curid=336691" title="Museum Nasional Sejarah Amerika">
Museum Nasional Sejarah Amerika

Museum Nasional Sejarah Amerika (The National Museum of American History, disingkat NMAH) adalah museum yang mengumpulkan, menyimpan, dan memamerkan peninggalan budaya Amerika di bidang sosial, politik, budaya, sains, dan militer. Museum ini berada di National Mall, Washington, D.C., Amerika Serikat. Pengelolanya adalah Institusi Smithsonian. 
Setelah direnovasi selama dua tahun dengan biaya AS$85 juta, Museum Nasional Sejarah Amerika dibuka kembali sejak 21 November 2008. Koleksi utama museum adalah bendera The Star-Spangled Banner yang menjadi inspirasi Francis Scott Key sewaktu menulis puisi "The Star-Spangled Banner".
Di dalam gedung museum terdapat Pusat Arsip dengan total luas rak 3.700 m.
Sejarah.
Museum ini diresmikan pada tahun 1964 dengan nama Museum Sejarah dan Teknologi (Museum of History and Technology). Museum menempati gedung yang merupakan bangunan terakhir yang dirancang oleh biro arsitek McKim Mead & White. Pada 1980, museum berganti nama menjadi Museum Nasional Sejarah Amerika (The National Museum of American History). Penggantian nama dimaksudkan agar nama museum lebih mencerminkan tujuan museum dalam mengelola dan mempelajari objek yang menyimpan sejarah bangsa Amerika. Di antara koleksi museum terdapat sepatu ajaib (ruby slippers) yang dipakai Dorothy (Judy Garland) dalam film "The Wizard of Oz".
Museum ditutup selama dua tahun mulai 5 September 2006 untuk renovasi. Pemugaran dilakukan biro arsitek Skidmore, Owings and Merrill (SOM) dari New York dan Turner Construction, masing-masing sebagai perancang gedung dan pelaksana konstruksi. Galeri permanen untuk bendera The Star-Spangled Banner dirancang oleh biro desain asal New York, Chermayeff & Geismar bekerja sama dengan SOM.
Koleksi.
Museum menempati gedung berlantai tiga. Setiap sayap di masing-masing lantai memiliki artefak penting sebagai tema utama. Di antara koleksi utama museum terdapat lokomotif John Bull, teleskop buatan tahun 1865, meja kafetaria Greensboro, patung George Washington, ambulans Palang Merah Amerika, dan wahana Dumbo Si Gajah Terbang.

</doc>
<doc id="336706" url="?curid=336706" title="Daftar museum nasional">
Daftar museum nasional

Museum nasional adalah museum yang dibiayai pemerintah (pemerintah pusat atau negara bagian).
Amerika Serikat.
Museum nasional di Washington, D.C. berada di bawah Institusi Smithsonian, sebuah lembaga semifederal.
Kanada.
Museum nasional dikelola oleh empat badan usaha milik negara yang didirikan 1 Juli 1990 berdasarkan Undang-Undang Museum 1990.
Perancis.
Sebagian besar museum nasional berada di bawah administrasi Direktorat Museum (Direction des Musées de France) Kementerian Budaya (Ministère de la Culture)

</doc>
<doc id="336712" url="?curid=336712" title="Mendahului">
Mendahului

Mendahului atau menyalib adalah suatu upaya seorang pengemudi untuk mendahului pengemudi yang ada di depannya agar sampai ditujuan lebih cepat. Menhului terkait dengan keselamatan lalu lintas, sebab sering pengemudi mendahului padahal tidak cukup waktu dan ruang jalan untuk mendahului, sehingga salah satu kampanye keselamatan yang berkaitan dengan angkutan umum dengan ungkapan "Sesama bus kota dilarang saling mendahului"
Tata cara mendahului.
Untuk mendahului kendaraan yang berada di depan tergantung kepada kelas jalan yang dilalui, pada jalan jalur dua arah akan lebih sulit dari jalan dengan jalur lalu lintas yang yang dipisah dengan median jalan
Jalan dua arah.
Pada jalan dua arah untuk bisa mendahului kendaraan yang di depan secara aman harus memperhatikan:
Jalan berlajur majemuk dengan median.
Pada jalan dengan jalur majemuk mendahuak boleh mendahuhului hului lebih mudah dari jalan dua arah, hal yang harus diperhatikan:
Menyalib pada saat balapan mobil.
Pada balapan mobil, mendahului merupakan bagian yang terpenting untuk memenangkan pertandingan, sehingga mereka biasanya dibekali dengan pengetahuan mendahului pada saat balapan, biasanya dilakukan pada bagian trek yang lurus ataupun di tikungan.

</doc>
<doc id="336715" url="?curid=336715" title="Crime &amp; Investigation Network">
Crime &amp; Investigation Network

Crime & Investigation Network adalah saluran yang dapat ditampilkan di seluruh dunia dan dimiliki oleh A&E Networks. Dikenal dengan singkatan ci.

</doc>
<doc id="336719" url="?curid=336719" title="Museum Negara Malaysia">
Museum Negara Malaysia

Museum Negara Malaysia (Muzium Negara Malaysia) adalah museum nasional Malaysia yang terletak di luar Taman Tasik Perdana, Kuala Lumpur, Malaysia. 
Bangunan museum bercirikan istana Melayu tradisional negara bagian Terengganu. Desain gedung dipilih sendiri oleh Tunku Abdul Rahman. Pada bagian depan museum dipasang dinding mosaik yang menceritakan kegiatan ekonomi, adat istiadat, dan budaya Malaysia.
Museum menempati bangunan bertingkat tiga. Sebagian besar koleksi mengenai sejarah Malaysia. Di dalamnya terdapat empat galeri utama yang memamerkan kebudayaan Cina, kebudayaan India, tembikar, flora dan fauna Malaysia, dan cara hidup orang Malaysia, seperti bangsawan Melayu.
Sejarah.
Museum ini menempati bekas lokasi Museum Selangor yang dibangun pada tahun 1899. Pada tanggal 10 Maret 1945, sayap kanan museum dan sebagian besar artefak hancur akibat serangan udara Angkatan Udara Tentara Sekutu.
Setelah kemerdekaan Federasi Malaya, pemerintah federal memutuskan untuk membangun sebuah museum nasional di bekas lokasi Museum Selangor. Pembangunan gedung dimulai tahun 1961, dan selesai tahun 1965. Museum Negara secara resmi dibuka oleh Tuanku Syed Putra ibni Almarhum Syed Hassan Jamalullail pada 31 Agustus 1963.

</doc>
<doc id="336721" url="?curid=336721" title="Raket">
Raket

Raket adalah alat untuk memukul bola dalam permainan tenis, bulu tangkis, atau squash; ujungnya dan berbentuk bidang oval (bulat telur) berjaring (dari bahan nilon), bergagang, dan dilengkapi dengan pegangan. Cabang olahraga yang menggunakan raket disebut sebagai olahraga raket.
Raket tenis.
Raket tenis biasanya memiliki banyak tali yang melintang vertikal dan horizontal. Tali tersebut menyokong lambungan untuk menghantam bola. Raket tenis harus kuat serta fleksibel karena raket tenis berfungsi memantulkan bola tenis yang rata-rata bergerak dengan cepat. Raket tenis memiliki pegangan yang panjang dan daerah berbentuk oval yang digunakan untuk menghantam bola. Pegangan dan bingkai raket biasanya terbut dari bahan ringan seperti grafit. Jauh sebelum itu, raket tenis dibuat dari kayu. Raket tenis memiliki ukuran dan berat yang berbeda.
Raket bulu tangkis.
Secara tradisional raket bulu tangkis dibuat dari kayu. Kemudian aluminium atau logam ringan lainnya menjadi bahan yang dipilih. Kini, hampir semua raket bulu tangkis profesional berkomposisikan komposit serat karbon (plastik bertulang grafit). Serat karbon memiliki kekuatan hebat terhadap perbandingan berat, kaku, dan memberi perpindahan energi kinetik yang hebat. Namun, sejumlah model rendahan masih menggunakan baja atau aluminium untuk sebagian atau keseluruhan raket.
Merek raket tenis.
Terdapat sejumlah merek raket tenis. Untuk beberapa tahun belakangan merek yang paling populer adalah Wilson dan Babolat, meskipun begitu terdapat merek-merek lain yang sebenarnya juga berkualitas, namun kurang populer di Indonesia yaitu Yonex, Dunlop, Head, Prince, dan Triple'S.
Merk raket bulu tangkis.
Terdapat beberapa merek raket badminton antara lain Yonex, Kawasaki, Astec, Flypower, Triple'S, Hart, Victor, dan Adidas.

</doc>
<doc id="336725" url="?curid=336725" title="Museum Nasional Nara">
Museum Nasional Nara

Gedung utama museum selesai dibangun tahun 1894. Perancangnya adalah arsitek Tōkuma Katayama yang juga merancang Istana Akasaka. Gedung utama Museum Nasional Nara telah ditetapkan sebagai salah satu peninggalan budaya penting di Jepang. Selain memamerkan koleksi milik sendiri, museum ini juga memamerkan karya seni milik kuil Buddha dan Shinto di Nara. Pameran khusus koleksi Shōsōin dilakukan setiap musim gugur.
Sejak tahun 1980, museum ini memiliki Pusat Riset dan Referensi Seni Agama Buddha (Bukkyō Bijutsu Shiryō Kenkyū Center). Perpustakaan ini hanya dibuka untuk umum dua kali seminggu, setiap Rabu dan Jumat.
Sejarah.
Museum ini berawal dari pameran tahunan yang disebut Nara Hakurankai (Pameran Nara) yang pertama kali diselenggarakan tahun 1875. Panitia pameran dibentuk tahun 1874, dan tahun berikutnya diselenggarakan Pameran Nara ke-1. Pameran dilangsungkan di Aula Utama (Daibutsuden) Tōdai-ji dan koridor sekeliling Aula Utama. Koleksi yang dipamerkan mencakup harta Shōsōin, lukisan dan karya kaligrafi milik pribadi serta milik kuil Buddha dan Shinto, wadah antik, spesimen tumbuhan dan hewan, serta mesin-mesin. Pameran berlangsung selama 80 hari. Total pengunjung tercatat 170.000 orang. Kecuali tahun 1877, pameran terus diselenggarakan setiap tahun hingga Pameran Nara ke-15 tahun 1890.
Pada waktu itu, Badan Rumah Tangga Kekaisaran telah memiliki museum di Taman Ueno, Tokyo (nantinya Museum Nasional Tokyo). Berdasarkan Surat Pemberitahuan Menteri Rumah Tangga Kekaisaran tahun 1889, museum di Tokyo secara resmi disebut Museum Kekaisaran Tokyo, dan memerintahkan pembangunan museum di Kyoto dan Nara yang masing-masing disebut Museum Kekaisaran Kyoto dan Museum Kekaisaran Nara. Pembangunan gedung utama dimulai tahun 1892 di tanah yang dulunya milik Kōfuku-ji. Gedung utama selesai dibangun tahun 1894, dan museum secara resmi dibuka tahun berikutnya. Dari 1900 hingga 1947, museum ini disebut Museum Rumah Tangga Kekaisaran Nara (Nara Teishitsu Hakubutsukan).
Setelah ditetapkannya Konstitusi Jepang tahun 1947, museum diserahkan kepada Kementerian Pendidikan Jepang. Museum berganti nama menjadi Museum Nasional Cabang Nara (Kokuritsu Hakubutsukan Nara Bunkan). Museum ini dinamakan Museum Nasional Nara sejak 1952. Pada tahun 1950, museum ini berafiliasi dengan Dewan Perlindungan Peninggalan Budaya (Bunkazai Hogo Iinkai) hingga diserahkan kepada Kantor Kebudayaan pada tahun 1968. Pada tahun 2001, museum ini dijadikan sebuah institusi administrasi independen. Sejak tahun 2007, museum ini berada di bawah administrasi Institut Nasional Peninggalan Budaya.
Gedung baru untuk memamerkan koleksi Shōsōin selesai dibangun pada tahun 1972. Gedung ini disebut Gedung Paviliun Barat (Nishi-shinkan) setelah selesainya Gedung Paviliun Timur (Higashi-shinkan) pada tahun 1997. Kedua gedung dirancang oleh arsitek Junzō Yoshimura. Sebuah koridor bawah tanah menghubungkan gedung utama dengan kedua gedung paviliun.

</doc>
