<doc id="344724" url="?curid=344724" title="Poedjangga Baroe">
Poedjangga Baroe

Poedjangga Baroe (EYD: Pujangga Baru, ejaan Soewandi: Pudjangga Baru) adalah sebuah majalah sastra Indonesia yang "avant-garde" yang diterbitkan dari bulan Juli 1933 sehingga Februari 1942. Majalah ini didirikan Armijn Pane, Amir Hamzah, Arlian Buana, dan Sutan Takdir Alisjahbana (STA).
Bintang-bintang akan mengais arti
menapaki cahaya pergerakan
sementara kita akan berserakan
pergerakan tetap pergerakan
-Arlian Buana
Dari awal abad ke-20, orang pribumi negara Hindia Belanda mulai menjadi bersemangat nasionalisme tinggi, yang diwujudkan dengan terbitnya beberapa publikasi nasionalis. Armijn, Hamzah, dan STA, tiga penulis dari pulau Sumatra, memulai proses pembentukan majalah baru pada bulan September 1932. Mereka mengirimkan surat kepada 40 penulis yang aktif dalam bagian sastra dari koran "Pandji Poestaka" dan meminta tulisan, serta sepuluh surat kepada para sultan untuk meminta dukungan. Setelah kontrak dengan penerbit milik Belanda Kolff & Co. tidak dapat terwujudkan, para pendiri bersepakatan untuk menerbitkan majalah mereka sendiri. Majalah yang dihasilkan, "Poedjangga Baroe", diterbitkan untuk pertama kalinya pada bulan Juli 1933. Selama masa terbitannya, majalah itu mencakupi ruang gerak yang semakin luas dan lebih banyak memuat tulisan berbau politik. Setelah kekaisaran Jepang mendudukan Nusantara pada tahun 1942, majalah ini pun tidak dapat diterbitkan. Suatu majalah lain dengan judul "Pudjangga Baru" diterbitkan dari tahun 1948 sampai 1954.
Secara ideologis, majalah "Poedjangga Baroe" mendukung negara yang modern dan bersatu di bawah satu bahasa, bahasa Indonesia. Namun, pandangan budaya dan politik para penulisnya membuat pendirian majalah ini kurang tetap. Untuk menjamin kenetralan politiknya, "Poedjangga Baroe" memuat tulisan dari segala macam teori politik. Dalam pembahasannya mengenai budaya, majalah ini menerbitkan polemik-polemik yang bertentangan mengenai pentingnya budaya Barat dan tradisi untuk perkembangan negara yang terbaik.
Selama sembilan tahun terbit, "Poedjangga Baroe" menerbitkan 90 edisi, yang memuat lebih dari tiga ratus butir puisi, lima buah drama, tiga buah antologi puisi, sebuah novel, berbagai esai, dan beberapa cerpen. Publikasi ini, yang tidak pernah mempunyai lebih dari 150 langganan, mendapatkan penerimaan yang beragam. Penulis muda memuji-mujinya karena dianggap mencerminkan keadaan sosio-politik pada zaman itu, sementara orang Melayu yang tradisionalis menolak penggunaan bahasanya, yang dianggap merusak ciri khas bahasa Melayu. Biarpun sebagian besar karya yang dimuatnya sudah terlupakan, tema dan gaya tulis yang menonjol dalam periode 1933 sampai 1942 membuat zaman itu disebut "angkatan "Poedjangga Baroe"" dalam periodisiasi sastra Indonesia.
Judul.
Judul "Poedjangga Baru" dapat diartikan "penulis baru". Namun, istilah "poedjangga" (setelah penerapan EYD pada tahun 1972 ditulis "pujangga") mempunyai konotasi lain. Istilah bahasa Jawa "bhujangga", yang merupakan asalnya kata "pujangga", berdasarkan suatu kata dalam bahasa Sanskerta yang berkaitan dengan pelajaran agama. Dengan demikian, judul ini menunjukkan bahwa pendiri majalah mempunyai tujuan yang mulia.
Sejarah.
Latar belakang.
Pada awal abad kedua puluh, suku-suku asli negara Hindia Belanda – sekarang Indonesia – mulai merasa suatu semangat nasional, yang akhirnya dirumuskan dalam Sumpah Pemuda pada tahun 1928. Kelompok-kelompok ini mendirikan pelbagai partai politik yang mencerminkan idelogi mereka, termasuk Partai Komunis Indonesia dan Partai Nasional Indonesia.
Rasa persatuan dan kesatuan ini juga dicerminkan dalam media baru. Majalah-majalah terbitan kelompok pemuda Jong Java (1915) dan Jong Sumatranen Bond (1917) mengajukan negara modern yang bebas dari sistem feodalisme tradisional. Pandangan nasionalis juga diajukan dengan publikasi untuk dewasa, termasuk "Pandji Poestaka" (mulai tahun 1930) dan "Timboel" (mulai tahun 1932); publikasi ini tidak bertahan lama dan hanya memuat karya sastra sebagai tambahan. Ada pula usaha untuk mendirikan majalah sastra berbahasa Melayu, misalkan "Malaya" yang diumumkan pada tahun 1921; naumn, usaha-usaha ini tidak berhasil.
Pendirian.
Sutan Takdir Alisjahbana (STA), yang menjadi redaktur "Memadjoekan Sastera" (bagian sastra dalam koran "Pandji Poestaka") sejak pembentukannya pada bulan Maret 1932, berkenalan Armijn Pane saat penulis keturunan Batak mengirim beberapa butir puisi. Aktvis pembaharuan sastra, pada surat yang dikirim pada bulan September 1932 STA meminta kritikus sastra baru () serta minta Armijn mengundang penyair Amir Hamzah untuk membantu membentuk kelompok sastra. Setelah beberapa waktu surat-menyurati, mereka mengambil keputusan untuk membentuk suatu majalah sastra bersama. Majalah itu, yang di kemudian hari diberi judul "Poedjangga Baroe", dimaksud untuk mendukung kebudayaan modern dan nasionalisme melalui sastra, yang pada saat itu belum pernah dilakukan di Nusantara. Para pendiri itu, yang semuanya berasal dari pulau Sumatra, juga melihat kalau ada kekurangan dalam interaksi para penulis dan penyair. Untuk menghindari program pembatasan kreatif yang dilaksanakan penerbit milik negara Hindia Belanda, yaitu Balai Pustaka, mereka menyepakati bahwa majalah itu harus independen.
Supaya bisa mendapatkan dukungan untuk majalah "Poedjangga Baroe", pada bulan Oktober 1932 Hamzah ditugaskan untuk menulis surat dan minta sumbangan karya; sebanyak lima puluh surat dikirim, termasuk empat puluh kepada penulis-penulis yang sering dimuat di "Memadjoekan Sastera". Pada bulan Januari 1933, Armijn bertemu dengan STA dan Hamzah di Batavia (sekarang Jakarta). Mereka bertiga membahas uang yang diperlukan serta tujuan mempromosikan bahasa nasional. Setelah pertemuan tersebut, Armijn mengirim surat lagi ke para penulis serta mencapai kesepakatan dengan Kolff & Co., sebuah penerbit swasta milik Belanda.
Pada bulan Februari 1933, kelompok itu sebuah prospektus yang berisikan data publikasi dan menjamin bahwa majalah "Poedjangga Baroe" akan berisikan setidaknya 64 halaman setiap edisi. Beberapa penulis lain, termasuk Sanusi Pane, kakak Armijn, serta penyair Muhammad Yamin diminta untuk menjadi bagian redaksi. Karena khawatir bahwa tidak akan ada cukup banyak langgangan untuk menjamin sukses, serta berharap akan mendapat penerimaan yang baik dari para kelompok tradisional, para pendiri itu mengirim surat kepada sepuluh sultan di seluruh Nusantara yang meminta agar mereka menjadi pelanggan; namun, hanya Syarif Muhammad Alkadrie, Sultan Pontianak yang akhirnya setuju.
Publikasi.
Dalam prospektus untuk majalah "Poedjangga Baroe", para pendiri menyatakan bahwa mereka hendak terbit pada bulan Mei 1933. Namun, publikasi ini tertunda sampai bulan Juli karena dua hal. Pertama, Armijn hendak berpindah ke Batavia untuk membantu dengan mengurus majalah tersebut, dan diperlukan waktu yang cukup. Kedua, ada perselisihan yang muncul antara pihak "Poedjangga Baroe" dan pihak Kolff & Co. mengenai biaya cetak, yang membuat para pendiri mengambil keputusan untuk membuat percetakan sendiri. Edisi pertama berisi kata sambutan dari tokoh pendidikan Ki Hadjar Dewantara dan Hoessein Djajadiningrat, sebelas butir puisi dari penulis yang membalas surat Armijn dan Hamzah, dan dua esai, satu oleh Armijn dan satu oleh STA. Majalah ini ditulis terutama dalam bahasa Indonesia; memang, "Poedjangga Baroe" merupakan indeed, "Poedjangga Baroe" merupakan majalah berbahasa utama bahasa Indonesia serta majalah pertama dengan dewan redaksi yang terdiri hanya dari orang pribumi.
Majalah itu, yang dipimpin oleh Armijn dan STA, awalnya tidak diterima dengan baik oleh partai politik; para politikus beranggapan bahwa sifat non-politis majalah dapat melemahkan gerakan nasionalis dengan membuatnya kehilangan arah. Untuk menjamin dukungan yang lebih baik, orang-orang yang bukan penulis diterima dalam dewan redaksi. Yang pertama, Sumadang, diterima pada tahun 1935. Politikus lain yang mulai aktif pada akhir tahun 1930-an termasuk Amir Sjarifuddin, Mohamad Sjah, dan Sugiarti. Dalam jangka waktu ini majalah "Poedjangga Baroe" mendapatkan ruang gerak yang lebih luas.
Penutupan.
"Poedjangga Baroe" ditutup dengna runtuhnya pemerintah Hindia Belanda setelah Jepang menduduki Indonesia pada bulan Februari 1942; edisi terakhir yang diterbitkan berjilid tiga dan berlaku untuk periode Desember 1941 hingga Februari 1942. Dalam edisi ini, redaksi menulis bahwa mereka hendak melanjutkan penerbitan selama keadaan masih memungkinkan; ini tidak terwujud, biarpun ada penulis-penulis yang menggunakan gaya bahasa yang mirip. Sampai ditutup, ada kurang-lebih sembilan puluh edisi yang diterbitkan.
Dari tahun 1948 sampai 1954, setelah penyerahan Jepang dan menjelang akhir Perang Kemerdekaan Indonesia, series baru dengan judul yang sama didirikan oleh STA. Penulisnya baru, termasuk Chairil Anwar, Achdiat Karta Mihardja, dan Asrul Sani. Majalah "Pudjangga Baru" ini kemudian diganti dengan "Konfrontasi", yang juga dipimpin oleh STA dan diterbitkan setiap dua bulan dari tahun 1954 sampai 1962.
Langganan "Poedjangga Baroe" tidak pernah lebih dari 150 pada waktu yang bersamaan. Menurut ahli sejarah Heather Sutherland, sirkulasi rendah ini berdasarkan beberapa faktor budaya. Pertama, masyarakat Indonesia pada waktu itu jarang mendapatkan pendidikan tinggi, ataupun bisa membaca. Kedua, kaum intelektual Indonesia pada umumnya menggunakan bahasa Belanda dalam situasi formal, sementara dalam keadaan yang lain mereka menggunakan bahasa daerah; hal ini menyebabkan kesulitan untuk memahami "Poedjangga Baroe" yang berbahasa Indonesia itu.
Selama masa penerbitannya, "Poedjangga Baroe" mempunyai lebih dari 125 pegawai atau penulis. Sebagian besar berasal Sumatra, dengan pendidikan tinggi dalam sekolah Barat dan kefasihan berbahasa Belanda. Mereka adalau kaum modernis, dan sebagian besar masih berusia sekitar 25 tahun. Menurut Armijn, ciri khas mereka ialah pandangan hidup mereka, bukan gaya penulisan yang mirip.
Isi.
Tujuan "Poedjangga Baroe" awalnya ialah untuk memajukan gaya bahsa dan sastra yang baru; tujuan ini bertahan sehingga April 1934. Perlahan-lahan ruang geraknya dikembangkan sehingga pada tahun 1935 termasuk budaya, seni, dan isu sosial. Setelah tahun 1936, tujuan majalah ini ialah untuk menjadi "pembimbing semangat baru yang dinamis untuk membentuk kebudayaan baru, kebudayaan persatuan Indonesia". Namun, menurut Sutherland para penulis "Poedjangga Baroe" lebih mengutamakan keperluan dan pendapat kaum intelektual yang modernis dan pro-budaya Barat; pembahasan keperluan sosio-politik masyarakat luas sangat langka.
Menurut prospektus tahun 1933, dari awalnya "Poedjangga Baroe" dimaksudkan untuk memuat berbagai jenis karya sastra, termasuk fiksi seperti prosa dan puisi (baik modern maupun tradisional) dan non-fiksi seperti kritik sastra, resensi, hasil penelitian, dan opini mengenai sastra dan bahasa. Dalam sembilan tahun penerbitan, "Poedjangga Baroe" asli memuat lebih dari 300 butir puisi dan, dalam edisi-edisi khusus, beberapa antologi puisi. Biarpun karya prosa lebih jarang, majalah ini masih dapat memuat lima karya drama, satu novel, dan beberapa cerpen. Selain tulisan ilmiah biasa, "Poedjangga Baroe" juga menerbitkan edisi khusus untuk mengenai tokoh emansipasi Kartini dan penulis Bengladesh Rabindranath Tagore.
Pandangan.
Politik.
Para penulis untuk "Poedjangga Baroe" tidak bersatu dalam pandangan politis mereka dan majalah ini berusaha untuk bersifat netral. Ini diterapkan supaya majalah ini tidak disensor oleh pemerintah kolonial dan untuk melindungi penulis yang bekerja untuk pemerintah. Namun, masih ada tulisan dari berbagai pandangan politik yang dimuat, termasuk karya-karya oleh nasionalis budayawi, sebuah sonet untuk teoris Marxis Rosa Luxemburg, dan catatan-catatan mengenai fascisme.
Budaya.
Biarpun para penulis "Poedjangga Baroe" bersatu dalam semangat nasionalisme, mereka memiliki sudut pandang tentang budaya yang sangat berbeda. Beberapa, seperti Armijn dan STA, beranggapan bahwa pengertian budaya dan sejarah Barat sangatlah penting untuk perkembangan negara. Penulis lain, misalkan Sanusi, menekankan perlunya nilai-nilai Timur, biarpun ada aspek budaya Barat yang diterima. Penulis untuk "Poedjangga Baroe" juga mempunyai latar belakang agama yang berbeda. Beberapa tokoh utama, termasuk para pendiri, mempunyai latar belakang agama yang sangat berbeda, dari sekuler hingga Islam santri. Berasal dari pandangan budaya yang bertentangan itu, antara September 1935 dan Juni 1939 sejumlah polemik diterbitkan dalam majalah, yang membahas cara terbaik untuk mengembangkan budaya Indonesia.
Bahasa.
Berbeda dari Balai Pustaka, yang menerbitkan buku dalam bahasa daerah dan bahasa Belanda, "Poedjangga Baroe" hampir sepenuhnya dalam bahasa Indoneia dan berusaha untuk mengembangkan bahasa nasional tersebut. Bahasa Indonesia, yang dinyatakan sebagai bahasa nasional dalam Sumpah Pemuda pada tahun 1928, menurut Armijn sudah lama berkembang. Pandangan tersebut dikembangkan oleh STA, yang menulis bahwa bahasa itu berkembang pesat sejak munculnya Politik Etis Belanda dan pendirian sekolah-sekolah untuk orang asli Indonesia; seluruhnya edisi November 1933 berisi tulisan STA mengenai bahasa Indonesia. "Poedjangga Baroe" mengadakan Kongres Bahasa Indonesia pertama di kota Surakarta pada bulan Juni 1938; kongres tersebut memunculkan tulisan-tulisan oleh Sjarifuddin, STA, Adi Negoro, Sukarjo Wirjopranoto, dan Sanusi.
Gaya dan tema.
Penulis dalam majalah "Poedjangga Baroe" dipengaruhi oleh Tachtiger, gerakan sastra Belanda dari tahun 1880-an. Sutherland menyatakan kalau tema-tema romantis digunakan sebagai pelepas lara atas perubahan dalam masyarakat Indonesia. Berbeda dari karya-karya terbitan Balai Pustaka, misalkan "Sitti Nurbaya" (1922) karya Marah Rusli, yang menekankan kearifan lokal, prosa yang dimuat dalam "Poedjangga Baroe" menekankan identitas nasional, dan penulis bahkan menulis tentang daerah yang belum pernah dikunjungi. Tema lama, seperti kawin paksa, ditinggalkan. Menurut Sutherland, sebagian besar penulis "Poedjangga Baroe" menggunakan tema ambigu terhadap pemerintah Hindia Belanda dan budaya tradisional sebagai tema utama dalam karya mereka. Biarpun mereka menolak kekuasaan Belanda atas Nusantara, mereka merangkul budaya Barat; Sutherland menulis bahwa beberapa penulis yang paling nasionalis sebenarnya sangat kebaratan.
Keith Foulcher, seorang dosen sastra dan bahasa Indonesia di Australia, menulis bahwa puisi yang dimuat dalam "Poedjangga Baroe" berasal dari penataan ulang bentuk tradisional dan menekankan pemilihan kata yang estetis; menurut dia, tema yang dituliskan termasuk tujuan mulia atau rasa kesepian ditengah keindahan alam. Menurut HB Jassin, puisi-puisi ini, biarpun menggunakan bentuk gaya Barat dan diksi ala Indoneisa, masih mempunyai irama Melayu.
Penerimaan dan pengaruh.
Penerbitan "Poedjangga Baroe" disambut dengan hangat oleh penulis muda dan kaum intelektual, yang menganggapnya sebagai cara untuk mengungkapkan pandangan nasionalis mereka. Namun, kaum tradisionalis mengeluh tentang modernisasi bahasa Melayu yang dilakukan oleh "Poedjangga Baroe". Marah Sutan, kepala Dewan Guru Bahasa Melayu, menyatakan bahwa majalah ini merusak kemurnian bahasa Melayu Tinggi dan bentuk puisi tradisional. Kaum tradisionalis juga menolak pemasukan bahasa serapan dari bahasa daerah dan bahasa asing ke dalam bahasa Melayu serta menyimpang dari bentuk tradisional pantun dan syair. Tokoh Melayu lain yang menolak "Poedjangga Baroe" termasuk Agus Salim, S.M. Latif, dan Sutan Mohamad Zain.
Karya sastra Indonesia yang diterbitkan antara tahun 1933 dan 1942 kadang-kadang disebut milik "angkatan "Poedjangga Baroe"", yang merujuk pada dominansi publikasi ini. Penerjemah sekaligus kritikus sastra Burton Raffel menyebut majalah ini sebagai "bidannya sebuah revolusi literer" dan mencatat bahwa "Poedjangga Baroe" kemungkinan besar telah mempengaruhi revolusi politik pada tahun 1940-an. Namun, qualitas estetis karya-karya yang dimuat dalam "Poedjangga Baroe" kini mendapatkan kritik yang tercampur. Penulis sekaligus kritikus sastra Muhammad Balfas menyatakan pada tahun 1976 bahwa kebanyakan puisi yang dimuat dalam "Poedjangga Baroe" terlalu sentimental dan penuh dengan retorika yang berlebihan; menurut dia, ini disebabkan pengaruh Tachtigers. Banyak dari karya ini sudah mulai terlupakan.
Bakri Siregar, seorang kritikus sastra beraliran Marxis, mengutuk "Poedjangga Baroe" karena sifat politiknya yang netral. Dia berpendapat bahwa sifatnya itu membuatnya tidak dapat mengerti keperluan masyarakat secara objektif, sehingga tidak dapat benar-benar mencerminkan perjuangan nasional.
Karya besar.
Beberapa karya besar, termasuk sejumlah antologi puisi, lima drama, dan satu novel, diterbitkan dalam majalah "Poedjangga Baroe". Berikut adalah daftar karya-karya tersebut.

</doc>
<doc id="344735" url="?curid=344735" title="Pornografi di Indonesia">
Pornografi di Indonesia

Bahan pornografi diperkirakan telah masuk ke Nusantara paling lambat pada abad ke-17, dibawa oleh pedagang-pedagang dari Belanda karena ketidaktahuan pedagang masa itu mengenai selera warga setempat. Pornografi di Indonesia adalah ilegal, namun penegakan hukumnya lemah dan interpretasinya pun tidak sama dari zaman ke zaman. Pada 1929 diputar di Jakarta film "Resia Boroboedoer" yang menampilkan untuk pertama kalinya adegan ciuman dan kostum renang. Film ini dikecam oleh pengamat budaya Kwee Tek Hoay yang menganggapnya tidak pantas ditonton.
1950-an.
Pada 1954 Nurnaningsih menimbulkan kehebohan di masyarakat umum karena berani tampil berani dalam beberapa filmnya yang antara lain disutradarai oleh Usmar Ismail (Krisis) dan Djadug Djayakusuma (Harimau Tjampa). Di beberapa majalah dimuat fotonya yang seronok. Bahkan kemudian foto bugilnya tersebar luas di masyarakat. Belakangan baru diketahui bahwa foto-foto itu adalah hasil teknik "montage", sementara Nurnaningsih sendiri tidak pernah tahu-menahu tentang pembuatannya. Aktris tenar lainnya yang pernah menjadi korban serupa adalah Titien Sumarni dan Netty Herawati. 
Pada 1955, adegan ciuman antara Frieda dan S. Bono dalam film "Antara Bumi dengan Langit" disensor karena reaksi berat dari masyarakat.
1960-an.
Sesuai dengan semangat zamannya, film Indonesia pada periode ini banyak didominasi oleh film-film revolusi, seperti Pejuang (1960), Toha Pahlawan Bandung Selatan (1961), Anak-anak Revolusi (1964), dll. Semangat anti nekolim pada tahun 1963-1965 diterjemahkan ke dalam gerakan anti film-film asing yang kebanyakan diimpor dari Amerika Serikat. 
1970-1980-an.
Pada awal 1970-an, perfilman Indonesia berhasil untuk pertama kalinya menggunakan teknik film berwarna. Dunia film Indonesia bangkit dari kelesuan yang panjang. Pada 1974, Rahayu Effendi menjadi simbol seks ketika tampil bugil dengan Dicky Suprapto dalam Tante Girang. Suzanna tampil sebagai bintang film berani dalam adegan ranjang seperti misalnya dalam film Bernapas Dalam Lumpur (1970) yang diarahkan oleh Turino Djunaedy dan Bumi Makin Panas karya Ali Shahab. Meskipun demikian penampilan adegan bugil dalam sebagian dari film-film yang bertema panas itu bukan sekadar eksploitasi murahan. Suzanna, misalnya, meraih penghargaan sebagai Aktris Terbaik se-Asia pada Festival Film Asia Pasifik di Seoul 1972. 
Di pihak lain, pada tahun 1980-an ini juga muncul film-film yang menampilkan aktris-aktris cantik dan seksi, dengan pakaian minim, seperti yang terdapat dalam film-film Warkop, namun semuanya lolos sensor, meskipun muncul berbagai protes dari masyarakat. 
Sejumlah film muncul dengan judul-judul yang menjurus ke pornografi, juga merajalela pada masa itu, seperti Bernafas di Atas Ranjang, Satu Ranjang Dua Cinta, Wanita Simpanan, Nafsu Birahi, Nafsu Liar, dll. Sejumlah pemain yang muncul dalam film seperti itu, antara lain Inneke Koesherawati, Ibra Azhari, Lisa Chaniago, Febby Lawrence, Teguh Yulianto, Reynaldi, Kiki Fatmala, dll.
Pada tahun 1984, masyarakat dihebohkan dengan beredarnya kalender bugil dengan model Indonesia yang terkenal dengan nama "Happy New Year 1984 - Sixino". Enam artis Indonesia yaitu Yanti Prianti Kosasih, Dewi Angraini Kusuma, Rina Susan, Sylvia Karenza, Retno alias Susan dan Dewi Noverawati alias Vera dibawa ke pengadilan karena mempertontonkan kemolekan tubuhnya yang didakwa primair melanggar pasal 282 (1) yo pasal 55 (1) ke-1 yo pasal 56 KUHP dan dakwaan Subsidair melanggar pasal 282 (2) yo asal 55 (1) ke-1 yo pasal 56 KUHP. Namun tidak sampai dihukum atau divonis oleh Majelis Hakim.
TVRI yang merupakan satu-satunya saluran televisi hingga akhir 1980-an, menampilkan sensor yang sangat ketat terhadap film-film yang disiarkannya. Misalnya, adegan ciuman sama sekali diharamkan sehingga seringkali muncul adegan yang menggelikan, ketika -- karena gunting sensor -- sebuah pasangan ditampilkan seolah-olah menghindari tabrakan bibir. Sementara itu, kehadiran teknologi video telah semakin mempermudah akses terhadap film-film asing yang tidak disensor. Acapkali diberitakan di surat kabar tentang masyarakat pedesaan yang menayangkan film-film biru pada acara-acara perhelatannya dengan menyewa video. Begitu pula bus-bus malam dan hotel-hotel seringkali menyiarkan video-video panas, sementara Badan Sensor Film tampak tidak berdaya.
1990-2000-an.
Pada periode ini pengaruh kemajuan teknologi informasi semakin terasa dan sukar dihindari. Kehadiran parabola televisi, VCD, "laser disc", DVD dan internet, semuanya membuat film dan gambar panas semakin mudah ditemukan, baik di kota besar maupun kecil, bahkan sampai ke pedesaan sekalipun. 
Pada 1996 Ayu Azhari muncul dalam adegan panas dalam sebuah film Amerika, The Outraged Fugitive. 
Tersedianya kamera video dan "videophone" dengan harga relatif murah telah memungkinkan orang merekam adegan-adegan panas, yang pada mulanya dimaksudkan hanya untuk koleksi pribadinya. Pada periode inilah muncul sejumlah kasus seperti sepasang mahasiswa dari kota Bandung, atau peredaran klip video yang dibuat dengan videophone oleh seorang pejabat di Kalimantan. 
Awal April 2006 majalah Playboy edisi Indonesia beredar pertama kali dalam versi yang jauh berbeda dengan aslinya, meskipun rencana peredarannya jauh-jauh hari telah banyak ditentang oleh berbagai unsur masyarakat dan pemerintah. 
Selain itu,bukan hanya kalangan masyarakat saja yang berbuat asusila, kalangan selebriti dan pejabat pun ada pula yang mendokumentasikan kegiatan intim mereka,namun disalahgunakan oleh sebagian orang.
Seperti foto-foto mesra Sukma Ayu dan B'jah The Fly yang beredar.
Sarah Azhari,Rachel Maryam,Shanty dan beberapa selebriti lainnya pun sempat menggegerkan atas aktivitas mereka di kamar mandi studio Budi Han yang diambil secara sembunyi-sembunyi ("candid").
Dan yang paling fenomenal adalah hubungan intim Maria Eva dan Yahya Zaini,yang pada awalnya untuk dokumen pribadi,namun harus menjadi konsumsi umum oleh pihak yang tidak bertanggung jawab.
Sebagian kalangan di masyarakat berusaha menangkal perubahan-perubahan dahsyat ini melalui Rancangan Undang-Undang Anti Pornografi dan Pornoaksi. Sebagian lagi merasa bahwa RUU APP ini hanya akan memasung kreativitas seni dan mengabaikan kemajemukan di dalam masyarakat.
Pada tahun 2010 beredar 3 video hubungan intim Nazril Irham dengan Luna Maya, dan Cut Tari yang menimbulkan kontroversi.
Lagu porno.
Band Jamrud sempat manuai kontoversi atas lagu Surti Tejo mereka, sebab dinilai mengandung unsur pornografi dalam liriknya. Namun di album-album berikutnya, kelompok ini justru lebih sering mengangkat tema pornografi di berbagai liriknya.

</doc>
<doc id="344738" url="?curid=344738" title="Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya">
Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya

Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya adalah perguruan tinggi swasta di Surabaya, Indonesia yang didirikan pada 17 Agustus 1958.
Sejarah.
YAYASAN PERGURUAN 17 AGUSTUS 1945 (YPTA) SURABAYA
UNIVERSITAS 17 AGUSTUS 1945 (UNTAG) SURABAYA
Sejarah Berdirinya Untag Surabaya.
Badan penyelengara pendidikan adalah Yayasan Perguruan 17 agustus 1945 Surabaya yang disingkat YPTA. YPTA didirikan pada tanggal 17 Agustus 1954 yang pada awalnya membina SMA dan SGA. Yayasan didirikan oleh beberapa orang yang berpandangan nasionalis yang menyadari kondisi masyarakat dan bangsa Indonesia yang baru terlepas dari penjajahan. Para pendiri yayasan menyadari bahwa pada masa penjajahan Belanda maupun Jepang, masyarakat yang dapat menikmati pendidikan sangat terbatas. Oleh karena itu didirikan yayasan yang bergerak di bidang pendidikan dalam rangka : "Ikut seta mencerdaskan kehidupan bangsa dalam rangka mengentas masyarakat dari kebodohan dan kemiskinan untuk mewujudkan masyarakat adil dan makmur". Pada tanggal 10 november 1958, YPTA membuka akademi administrasi Negara dan Niaga (AANN) dengan jumlah mahasiswa pada tahun pertama sebanyak 80 orang.
Pemilihan jurusan disesuaikan dengan kebutuhan masyarakat pada saat itu dan penetapan kurikulum sesuai dengan arahan dari Lembaga Administrasi Negara (LAN) di jakarta.
Pada tahun 1962 AANN Surabaya digabung dengan Universitas 17 Agustus 1945 (UNITA) Jakarta dengan kedudukan sebagai cabang dengan nama “Akademi Administrasi Negara dan Niaga Universitas 1945 Cabang Surabaya disingkat AKADIANN.
Pada tahun 1964 AKADIANN berkembang menjadi Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan (FKK). Selama periode 1963/1966 berdiri Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik Sipil, Fakultas Sosial Politik Jurusan Publisistik dan Fakultas Kedokteran Hewan. Semua fakultas tersebut bersatus terdaftar dan merupakan cabang dari Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta.
Dengan dibentuknya Yayasan Perguruan 17 Agustus 1945 Surabaya dengan Akta Notaris R. Yuliman Reksohadi No. 14 tanggal 30 Mei 1966 dan mendasarkan pada UU No. 22 Tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi (Lembaran Negara Tahun 1961 No. 302) Untag Surabaya memisahkan diri dan tidak lagi merupakan cabang dari Untag Jakarta.
Pada tanggal 5 Oktober 1977 diterbitkan Surat Keputusan Rektor No. 789/UNTAG/K/1977 yang menetapkan Statuta Untag Surabaya dan menyatakan tidak berlaku lagi Statuta Umum Universitas 17 Agustus 1945 Induk Jakarta yang ditetapkan di Semarang pada tanggal 6 Juli 1969.
Dalam perjalanannya, Fakultas-Fakultas tersebut ada yang mengalami perubahan, penutupan, perkembangan dan penambahan sampai keberadaannya yang sekarang. Dengan berlakunya UU No. 2 Tahun 1989 (Lembar Negara tahun 1989 No. 6) tentang Sistem Pendidikan Nasional, maka UU No. 2 Tahun 1961 dinyatakan tidak berlaku lagi. Statuta Untag Surabaya yang telah disahkan oleh Menteri Pendidikan dan kebudayaan RI dengan SK. No.0722/u/1977, Tanggal 31 Desember 1977 pun harus disesuaikan kembali. Statuta Untag Surabaya sekarang adalah statuta yang mengalami perubahan sesuai dengan perkembangan yang ada terutama UU No. 20 Tahun 2003 dan PP No. 60. Tahun 1999.
ORGANISASI KEMAHASISWAAN.
Terdapat kurang lebih 67 organisasi kemahasiswaan (Orkem) yang tergabung dalam Badan Perwakilan Mahasiswa Fakultas (BPMF), Senat Mahasiswa Fakultas (SMF), Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang menyalurkan minat dan bakat dibidang seni, olah raga, bela diri, kerohanian dan penalaran, dilengkapi sarana yang memadai. Diantaranya; Musik, Paduan Suara, Wind Orchestra, Sepak Bola, Bola Basket, Soft Ball, Tenis Lapangan, Bulu Tangkis, Pecinta Alam, Karate, Kempo, dll yang telah memiliki prestasi nasional hingga internasional.
FASILITAS LAIN.
Mahasiswa baru memperoleh pelatihan gratis tentang internet, penggunaan fasilitas internet secara cuma-cuma sebanyak …. kali dan memperoleh e-mail gratis. Bagi putera purnawirawan TNI/POLRI/Pensiunan PNS / PNS Golongan I / Keluarga YPTA / Saudara kandung mahasiswa aktif atau alumni, keluarga tidak mampu (surat keterangan Lurah setempat) memperoleh keringanan sumbangan masyarakat (uang gedung) sebesar 25% dari besarnya sumbangan masyarakat yang semestinya dibayarkan berdasarkan gelombang dan hasil peringkat tes masuk. Fasilitas fisik dan layanan lain yang tersedia antara lain: Poliklinik (Umum dan Gigi) yang melayani secara cuma-cuma kepada civitas akademika Untag Surabaya dengan menyediakan 4 dokter umum dan 4 dokter gigi serta beberapa tenaga para medis. Koperasi Mahasiswa (Kopma) menyediakan alat-alat tulis, makanan/minuman ringan, fhotocopy dan simpan pinjam mahasiswa. Koperasi Karyawan (Kopkar) menyediakan aneka kebutuhan rumah tangga, fhotocopy dan simpan pinjam untuk karyawan/dosen. Kantor Pos dan Warung Telekomunikasi (Wartel) dengan 200 chanel telepon kampus dan telepon umum. Warung Internet (Warnet), ATM, Bank Kampus, 8 lokal kafetaria, lahan parkir yang luas (cuma-cuma) , Masjid berlantai dua dengan kapasitas 1000 jamaah, generator listrik (genzet) yang menyala otomatis bila ada pemadaman listrik, lapangan tenes, lapangan basket, lapangan bola voli, climbing wall, studio band, perangkat gamelan/karawitan, student center, guest house untuk tamu, dosen-dosen luar kota, maupun dosen asing. Perumahan dosen/karyawan, ruang serba guna (Graha Widya menampung hingga 1.500 orang; lecture theater Graha Wiyata menampung 600 orang, selain ruangan berukuran sedang yang sering digunakan untuk seminar/diskusi/sarasehan baik oleh mahasiswa/dosen maupun pihak masyarakat luar.
ALUMNI.
Memiliki ikatan alumni yang kuat. Hingga saat ini telah meluluskan 34.193 sarjana yang tersebar diseluruh Indonesia dan menduduki jabatan strategis pada instansi pemerintah, BUMN dan Swasta
Fakultas Sastra
Laboratorium dan Studio.
Fakultas Psikologi.
Lab.Bahasa
English/Japan Room

</doc>
<doc id="344743" url="?curid=344743" title="Rumah sakit lapangan">
Rumah sakit lapangan

Rumah sakit lapangan adalah sebuah unit medis besar bergerak yang untuk sementara menangani korban di tempat sebelum kemudian korban dapat dipindahkan secara aman ke fasilitas rumah sakit permanen. Konsep ini diwariskan dari lokasi pertempuran (seperti lingkungan urban, rumah sakit lapangan lebih banyak didirikan pada bangunan yang mudah dijangkau dan sangat terlihat (contoh restoran, sekolah, dan lain-lain).
Rumah sakit lapangan awalnya disebut Ambulans.

</doc>
<doc id="344749" url="?curid=344749" title="Kerupuk bakar">
Kerupuk bakar

Kerupuk bakar atau biasa disebut opak terbuat dari campuran ketan, santan kelapa, dan garam. Makanan ini sangat digemari terutama di daerah sejuk seperti bangdungan dan sekitarnya. tidak jelas siapa penemu pertama tetapi makanan ini sudah ada berpuluh-puluh tahun lalu, semula makanan ini dipoduksi didaerah candi bandungan tetapi karena usia para pembuat kerupuk tersebut sudah lanjut, sekarang para pembuatnya beralih ke daerah Glodogan, Pancoran (Harjosari, Bawen) itu merupakan satu-satunya daerah yang masih memproduksi keripik bakar atau opak.

</doc>
<doc id="344761" url="?curid=344761" title="Circle K">
Circle K

Circle K adalah jaringan waralaba toko kelontong atau minimarket Internasional yang berasal dari Amerika Serikat. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1951 di El Paso, Texas. Jaringan minimarket Circle K kini dimiliki dan dioperasikan oleh jaringan waralaba toko retail terbesar di Kanada, yaitu perusahaan Alimentation Couche-Tard.
Sejarah.
Pada tahun 1951, Fred Harvey membeli tiga toko bahan makanan Kay's Foodstore di El Paso, Texas, setelah pembelian tersebut, Fred Harvey mengubah nama Kay's Foodstore menjadi Circle K. Sejak saat itu dengan perlahan Circle K mulai membesar melalui berbagai akuisisi minimarket lain dan akhirnya pada tahun 1979, Circle K terjun ke pasar internasional dengan mengadakan lisensi pembukaan gerai internasional pertamanya di Jepang. Hal inilah yang menjadi batu loncatan bagi perusahaan ini berkembang menjadi salah satu jaringan waralaba minimarket yang terbesar di dunia. Itulah cikal bakal merek Circle K yang kita kenal sampai saat ini. Sampai saat ini Jaringan minimarket Circle K memiliki lebih dari 4000 gerai internasional yang terletak di luar Amerika dan 2100 gerai yang tersebar di seluruh Amerika.
Pada tahun 2003 Alimentation Couche-Tard (ACT) sebuah perusahaan retail convenience store terbesar dari Kanada mengakuisisi brand/merk Circle K. Gerai Circle K saat ini dapat dijumpai hampir di berbagai belahan dunia seperti di Amerika Serikat, Meksiko, Jepang, Macau, China, Taiwan, Guam, Hong Kong, dan Indonesia. Circle K pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 1986 di kota Jakarta, tepatnya di Jalan Panglima Polim, Jakarta Selatan. Circle K lalu merambah keluar Jakarta dengan membuka store luar Jakarta pertamanya di Bali pada tahun 1996. Circle K Yogyakarta menyusul pada tahun 2000, Circle K Bandung juga menyusul tahun 2001. Saat ini Circle K memiliki gerai di hampir setiap kota besar di seluruh Indonesia dan mempekerjakan lebih kurang 700 tenaga kerja di Indonesia, Circle K memiliki jaringan di Jakarta (23 gerai), Bandung (7 gerai), Yogyakarta (38 gerai), and Bali (42 gerai).
Circle K Indonesia.
Di Indonesia, Circle K adalah sebuah minimarket yang beroperasi 24 jam penuh. Hal ini menjadikannya popular di berbagai belahan dunia, termasuk di Indonesia di mana konsep minimarket seperti ini masih jarang. Circle K menjadi trend-setter bagi banyak minimarket sejenis yang muncul kemudian hari. Saat ini Circle K populer di kalangan remaja kota besar di Indonesia.. Di mata remaja, Circle K dicitrakan sebagai minimarket zaman sekarang, mereka menyediakan berbagai minuman alkohol dan rokok yang cukup lengkap dan beroperasi 24 jam. Pembeli dari gerainya juga diizinkan untuk duduk di depan gerainya sambil menikmati belanjaannya sehingga secara tidak langsung Circle K menjadi kawasan berkumpulnya remaja pada kala malam hari.

</doc>
<doc id="344762" url="?curid=344762" title="Butir cokelat">
Butir cokelat

Cokelat chip adalah butir-butir cokelat kecil. Umumnya dijual dalam bentuk bulat, bentuk "tetesan air mata" yang dasarnya rata. Ukurannya pun beragam, dari yang besar sampai kecil, namun biasanya dijumpai yang berdiameter 1 cm.
Cokelat chip dapat ditambahkan di kue kering, panekuk, waffle, puding, muffin, crêpes, pai, cokelat panas, dan berbagai macam kue basah. Cokelat chip dapat pula dijumpai di produk makanan lain seperti granola, es krim, dan trail mix.

</doc>
<doc id="344771" url="?curid=344771" title="Jangseung">
Jangseung

Jangseung adalah totem yang berasal dari Korea. Jangseung biasanya diletakkan untuk menandakan batas desa dan juga sebagai simbol penolak bala. Jangseung ada pula yang disembah sebagai dewa pelindung. Di wilayah selatan Korea seperti di provinsi Jeolla, Chungcheong, dan Gyeongsang, jangseung disebut "beopsu" atau "beoksu", dari kata "boksa" (복사/卜師), yang artinya "pak dukun". Di wilayah Jeolla, jangseung biasanya dibuat dari batu dan menyerupai dolhareubang dari Pulau Jeju. 
Di Seoul, pada abad ke-18 pada masa Dinasti Joseon, Raja Jeongjo memerintahkan jangseung didirikan di wilayah dekat Sangdo untuk menghalau arwah jahat dan setan ketika ia sedang melakukan sebuah upacara di Suwon, dimana terdapat makam ayahnya. Sejak itu sebuah di Seoul dinamakan Jangseungbaegi dan sekarang diberikan pula pada nama Stasiun Jangseungbaegi di Kereta Bawah Tanah Metropolitan Seoul Jalur 7.

</doc>
<doc id="344773" url="?curid=344773" title="Delapan Provinsi Joseon">
Delapan Provinsi Joseon

Delapan Provinsi (Paldo) adalah delapan buah provinsi Korea pada masa Dinasti Joseon. Perbatasan kedelapan provinsi tidak berubah selama hampir 5 abad dari tahun 1413 sampai 1895, sehingga membentuk pembagian geografis menurut ragam budaya daerah dan dialek warga semenanjung Korea.
Sejarah.
Provinsi sebelum tahun 1895.
Pada tahun 1413 (tahun ke-13 masa pemerintahan Raja Taejong), perbatasan timur laut Korea diperluas hingga Sungai Tumen dan wilayah negara dibagi ke dalam 8 buah provinsi: Chungcheong, Gangwon, Gyeonggi, Gyeongsang, Jeolla, P'unghae (diubah menjadi Hwanghae tahun 1417), P'yŏngan, and Yŏnggil (diubah menjadi Hamgyŏng tahun 1509).
Distrik tahun 1895-1896.
Selama hampir 500 tahun, sistem delapan provinsi hampir tidak mengalami perubahan. Pada tahun 1895 (tahun ke-32 masa pemerintahan Kaisar Gojong, sistem delapan provinsi dihapuskan. Pada tanggal 26 Mei tahun yang sama sebagai usaha dari pemberlakuan "Undang-Undang Gabo", Kaisar Gojong membagi negara ke dalam 23 buah distrik, yang dinamakan berdasarkan nama kota atau kabupatennya. Daftarnya adalah sebagai berikut: 
Andong, Chuncheon, Chungju, Daegu, Dongnae, Gangneung, Gongju, Haeju, Hamhŭng, Hanseong, Hongju, Incheon, Jeju, Jeonju, Jinju, Kaesŏng, Kanggye, Kapsan, 
Kyŏngsŏng, Naju, Namwon, Pyongyang, Ŭiju
Provinsi yang dipulihkan tahun 1896.
Sistem distrik baru tidak berjalan lama, setahun kemudian, pada tanggal 4 Agustus, 1896 (tahun ke-33 masa pemerintahan Kaisar Gojong), 8 buah provinsi terdahulu kembali dibentuk, 5 di antaranya (Chungcheong, Gyeongsang, Jeolla, Hamgyŏng, dan P'yŏngan) dibagi ke dalam wilayah utara dan selatan sehingga jumlah provinsi mencapai 13.
Ke-13 provinsi baru yang dibentuk dari 8 provinsi tradisional, yang 5 di antaranya dibagi 2, tidak berubah sepanjang pemerintahan Kekaisaran Han Raya (1897–1910) dan saat Zaman pendudukan Jepang (1910–1945). Sejak akhir Perang Dunia II dan pembagian Korea tahun 1945, kota-kota khusus dan wilayah-wilayah administrasi telah terbagi ke dalam wilayah Korea Utara dan Korea Selatan.
Keragaman budaya.
Perbatasan-perbatasan antara 8 buah provinsi didasarkan pada aliran sungai, rangkaian pegunungan, batas-batas alam lain, dan pada perbedaan dialek dan budaya. Karena adanya pembatasan dengan cara ini, sampai sekarang batas-batas tersebut relatif tetap, dan sebagian besar orang Korea masih memiliki rasa kedaerahan kuat dengan hanya menggunakan dialeknya masing-masing.
Contohnya, konflik lama masih terjadi antara rakyat wilayah Gyeongsang dan Jeolla; dahulu wilayah ini merupakan tempat berkuasanya kerajaan besar Silla dan Baekje yang masing-masing memiliki perbedaan sosio-budaya, ekonomi dan politik. Sebagian besar provinsi tradisional juga memiliki nama lain yang masih populer disebut sekarang ini, terutama untuk daerah Honam, Yeongdong, dan Yeongnam)
Penggunaan pada zaman modern.
Istilah "Paldo" ("Delapan Provinsi") itu sendiri seringkali digunakan untuk menyebut Korea secara keseluruhan, atau untuk memperjelas kebudayaan tradisional rakyat Korea berdasarkan daerahnya. Selain itu ada pula sejumlah ungkapan seperti berikut:

</doc>
<doc id="344784" url="?curid=344784" title="Butter cookie">
Butter cookie

Butter cookie (atau Biskuit Butter; harfiahnya "kue mentega") juga dikenal dengan "Brysslkex", "sablès" dan "Biskuit Denmark", adalah adalah kue yang dibuat tanpa menggunakan ragi atau pengembang, dengan bahan-bahan mentega, tepung terigu dan gula. Butter cookies dikategorikan sebagai "crisp cookie (kue renyah)" dikarenakan teksturnya yang renyah dan karena bahan pembuatnya dari mentega dan gula. Biasanya adonan perlu didinginkan agar mudah diolah atau dibentuk. Butter cookies tak menggunakan perasa namun ada yang memberi rasa vanila dan coklat. Butter cookies beragama bentuknya, mulai dari lingkaran, persegi dan oval, juga dalam bentuk bulat kecil, kotak atau rata. Di beberapa negara Eropa dan Amerika Utara, kue ini seringkali disajikan pada saat hari Natal. 
Referensi.
Friberg, Bo. The Professional Pastry Chef. 4th. New York: John Wiley & Sons, Inc., 2002.

</doc>
<doc id="344789" url="?curid=344789" title="Masakan Kepulauan Bangka Belitung">
Masakan Kepulauan Bangka Belitung

Masakan Bangka Belitung adalah masakan khas yang dibuat berdasarkan cara memasak masyarakat Bangka dan Belitung. Masakan Bangka Belitung dapat dikhususkan menjadi masakan Bangka dari Pulau Bangka dan masakan Belitung dari Pulau Belitung. Masakan Bangka Belitung cukup beraneka ragam dikarenakan bahan-bahan masakan yang digunakan berbeda antar pulau dan juga pengaruh cara memasak masyarakat provinsi lain terutama dari Sumatera Selatan, dimana dahulu Bangka Belitung masih bergabung. Kategori masakan Bangka Belitung dibedakan atas masakan khas Melayu dan masakan Tionghoa terutama masakan Hakka. Masakan Melayu Bangka Belitung jarang ditemukan di luar Bangka Belitung, sementara masakan Tionghoa banyak dijumpai di pulau Jawa terutama di Jabodetabek
Jenisnya:
Beberapa jenis masakan lain mendapat pengaruh dari wilayah Sumatera seperti empek-empek, tekwan atau bakwan. Namun berbeda dari khas Sumatera Selatan yang menggunakan bahan ikan sungai, empek-empek di Bangka Belitung umumnya terbuat dari bahan ikan laut.
Penyebutan.
Bangka Belitung memiliki bahan-bahan bumbu dan saus produksi sendiri. Terutama untuk masakan Tionghoa. Tauco dalam dialek Hakka disebut "Thew ciong", yang memiliki rasa yang berbeda dengan tauco di daerah lain. Thew chiong dapat berasa asin atau manis. Sementara kecap (si jiw) dan tahu (thew fu) diproduksi dari bahan kedelai. Kecap bangka berbeda dengan kecap-kecap di daerah lain. Kecap asin biasanya berwarna lebih hitam dan kental bila dibandingkan dengan kecap asin daerah lain. Secara rasa kecap asin Bangka mirip dengan kecap Jepang (Shoyu), dan kecap Bangka inilah membuat rasa Mie Bangka (Jam Mian/Yamin) berbeda dengan Mie daerah lainnya. Kecap Bangka biasanya diproduksi oleh perusahaan keluarga secara turun-temurun dengan cara tradisional yang berasal dari Tiongkok.
Makanan ringan.
Bangka Belitung memiliki jenis makanan ringan yang sebagian besar dihasilkan dari produk makanan laut. Beberapa diantaranya:

</doc>
<doc id="344814" url="?curid=344814" title="Bayan, Lombok Utara">
Bayan, Lombok Utara

Bayan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Lombok Utara. Kecamatan ini berada di wilayah ujung timur kabupaten yang baru berdiri pada tahun 2008 tersebut, sekaligus menjadi wilayah perbatasan dengan Kabupaten Lombok Timur.
Pariwisata.
Bayan mempunyai tempat wisata yang indah, Air Terjun Sendang Gile atau yang sering di sebut oleh penduduk setempat sebagai Batu Ko' (batu kerbau). Menurut certa rakyat setempat, dulu Sendang Gile adalah tempat bidadari mandi jika sedang turun ke Bumi. Dari Bayan juga dapat dilakukan pendakian ke Danau Segara Anak di Gunung Rinjani. 
Di Bayan juga terdapat masjid tua, yang disebut dengan Masjid Bayan Beleq. Masjid bersejarah ini cukup unik sebagai daya tarik wisata, dipadukan dengan kebudayaan setempat, yaitu Suku Sasak.

</doc>
<doc id="344824" url="?curid=344824" title="Bebek goreng">
Bebek goreng

Bebek goreng adalah daging bebek yang digoreng dan dihidangkan dengan lalapan (sayuran segar). Bebek goreng dapat ditemui di warung-warung kaki lima sampai di restoran dan hotel mewah. Karena bebek goreng biasanya dimakan dengan nasi, maka penjual bebek goreng kaki lima menuliskan menu bebek goreng dengan spanduk bertuliskan "Nasi Bebek". Sampai saat ini, masih jarang dijumpai sajian bebek yang dimasak atau disajikan dengan selain digoreng. Nasi bebek atau bebek goreng ini biasanya disajikan dalam keadan yang masih panas (baru digoreng) dengan lalapan daun kemangi, timun, dan sambal serta dimakan langsung dengan "muluk" (bahasa Jawa: menggunakan tangan). Yang paling khas dari bebek goreng adalah bumbunya yang berupa minyak berwarna kuning yang dilumurkan di atas nasi panas tersebut.

</doc>
<doc id="344825" url="?curid=344825" title="Nur Alam">
Nur Alam

H. Nur Alam, SE, M.Si () adalah Gubernur Sulawesi Tenggara, menggantikan Ali Mazi, gubernur sebelumnya. Dia merupakan lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Haluoleo.

</doc>
<doc id="344826" url="?curid=344826" title="Karel Albert Ralahalu">
Karel Albert Ralahalu

Karel Albert Ralahalu () adalah Gubernur Maluku periode 2003—2013. Ia menjadi Gubernur Maluku menggantikan M. Saleh Latuconsina.
Ia memimpin Maluku bersama Wakil Gubernur Muhammad Abdullah Latuconsina untuk masa jabatan 2003-2008 dan 2008-2013 bersama Said Assagaff.

</doc>
<doc id="344827" url="?curid=344827" title="Kemantren">
Kemantren

Kemantren ("ke-mantri-an") adalah wilayah administrasi kepemerintahan yang berada di bawah kecamatan dan di atas desa atau kelurahan yang berlaku pada masa Hindia Belanda dan beberapa tahun setelah kemerdekaan Indonesia yang dipakai di beberapa provinsi (misalnya Jawa Barat dan Jawa Timur). Pemimpinnya disebut mantri.
Pada masa kini kemantren sudah dihapuskan namun posisi mantri di beberapa tempat masih diisi oleh pejabat yang disebut Pembantu Camat yang tidak memiliki kewenangan pengambilan keputusan. Wilayah kerjanya disebut Wilayah Pembantu Kecamatan.
Beberapa tempat di Indonesia menggunakan "Kemantren" sebagai nama tempat:

</doc>
<doc id="344828" url="?curid=344828" title="Hasan Slamet">
Hasan Slamet

Hasan Slamet () adalah Gubernur Maluku periode 1975-1985. Ia menjadi Gubernur Maluku menggantikan Soemeru. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Kasdam VI/Siliwangi di Bandung dan Pangdam XIV Hasanuddin di Ujungpandang tahun 1973 hingga 1975.

</doc>
<doc id="344830" url="?curid=344830" title="Izaac Hindom">
Izaac Hindom

Izaac Hindom () adalah Gubernur Papua periode 1982-1988. Ia menjadi Gubernur Papua menggantikan Busiri Suryowinoto setelah sebelumnya menjabat sebagai Wakil Gubernur Papua periode 1980-1982. Ia juga pernah menjadi anggota DPR.

</doc>
<doc id="344832" url="?curid=344832" title="Acub Zaenal">
Acub Zaenal

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Acub Zaenal () adalah seorang tokoh militer dan politik Indonesia yang pernah menjabat sebagai Gubernur Papua periode 1973-1975. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih periode 1970-1973. Ia adalah salah satu pengurus teras PSSI periode tahun 80-an serta menjadi pendiri klub sepak bola Perkesa 78 dan Arema Malang. Ia juga menjadi pemrakarsa pemugaran Stadion Mandala menjadi stadion milik KONI Papua yang bentuknya dinilai bagus dan telah memiliki tribun.
Ia pernah menggelar kejuaraan sepak bola antarkabupaten se-Papua yang memperebutkan Piala Acub Zaenal. Setelah dilantik menjadi Gubernur Papua pada tahun 1973, agenda pemerintahannya yang pertama adalah merombak Kantor Gubernur Papua, memugar Stadion Mandala, dan membangun GOR Jayapura.
Acub Zaenal adalah ayah dari pembalap dan pesepak bola nasional, Lucky Acub Zaenal.

</doc>
<doc id="344840" url="?curid=344840" title="Friedrich Wilhelm I dari Prusia">
Friedrich Wilhelm I dari Prusia

Frederick William I () () dari Dewan Hohenzollern atau Frederick Agung, adalah Raja Prusia dan Elektor Brandenburg (sebagai Frederick William II) dari tahun 1713 hingga kematiannya.

</doc>
<doc id="344841" url="?curid=344841" title="Dasar-dasar iman Yahudi">
Dasar-dasar iman Yahudi

Walaupun orang-orang Yahudi dan pemimpin agama berbagi inti berhubungan dengan prinsip monoteisme, di dalam Yudaisme tidak ada pernyataan resmi atas prinsip-prinsip iman seperti kepercayaan yang diakui atau yang diterima.
Di dalam Yudaisme tidak terdapat kewenangan atas keagamaan yang dapat merumuskan atau mengeluarkan fatwa. Kewenangan pusat dalam Yudaisme tidak diberikan pada setiap orang atau kelompok dalam Yudaisme akan tetapi hanya berasal dari tulisan-tulisan, hukum, dan tradisi. Dalam hampir semua variasi, Yudaisme mengkukuhkan tentang keberadaan dan keesaan dari Tuhan. Yudaisme lebih menekankan pada ketaatan dalam kinerja perbuatan dibandingkan kepada kepatuhan pada sistem kepercayaan.
Ortodoks Judaisme juga menegaskan sejumlah prinsip-prinsip utama dalam program-program pengajaran, yang terpenting adalah kepercayaan bahwa tiada yang satu dan yang maha selain Allah, yang menciptakan alam semesta, Judaisme tradisional mempertahankan bahwa Tuhan membentuk perjanjian dengan orang Yahudi di Gunung Sinai, dan diturunkannya hukum dan perintah kepada mereka dalam bentuk Taurat. Taurat yang terdiri dari tulisan Taurat (Pentateuch) dan tradisi hukum lisan yang kebanyakan kemudian dikodifikasikan dalam tulisan-tulisan.
Secara tradisional, praktik Judaisme dikhususkan dalam ilmu Taurat, ketaatan pada hukum dan perintah. Dalam Yudaisme normatif, Taurat dan Yudaisme terdapat pengertiaan bahwa hukum itu sendiri tidak akan pernah dapat berubah, akan tetapi hanya dapat dilakukan interpretasi hukum yang lebih terbuka. Hal ini dianggap sebagai mitzvah (perintah) untuk belajar dan memahami hukum. 
Prinsip iman dalam Yudaisme.
Terdapat beberapa prinsip dasar yang dirumuskan oleh otoritas berhubungan dengan abad Talmud. Prinsip-prinsip ini kemudian melahirkan sebagai dasar iman dalam penerimaan dan praktik Yudaisme. 
Konsep Tuhan.
Monoteisme.
Kepercayaan Judaisme secara ketat didasarkan pada Unitarian monoteisme. Doktrin ini mengekspresikan kepercayaan kepada satu Tuhan. konsep Tuhan yang mengambil beberapa bentuk (misalnya Trinitas) dianggap bidaah dalam Judaisme. Dalam doa secara utuh dalam hal mendefinisikan Tuhan adalah Shema Yisrael, awalnya muncul di dalam Alkitab Ibrani: "Dengarkan O Israel, Tuhan adalah Allah kita, Tuhan adalah satu", juga diterjemahkan sebagai "Dengarkan O Israel, Tuhan kami adalah Allah, Tuhan adalah yang tunggal "
Allah adalah disusun sebagai zat yang kekal, pencipta alam semesta, dan sumber moralitas. Allah mempunyai kuasa untuk campur tangan di dunia. Istilah Allah sehingga terkait dengan kenyataan sebenarnya, dan bukan hanya proyeksi dari jiwa manusia. Allah dijelaskan dalam pengertian seperti: "Ada satu Zat, sempurna dalam segala cara, yang merupakan penyebab utama dari semua keberadaan. Semua tergantung pada keberadaan Allah dan semua berasal dari Allah. "
Dalam Alkitab Bahasa Ibrani klasik yang berhubungan dengann sastra Talmud menegaskan theisme dan menolak deism. Namun, dalam tulisan-tulisan dari abad filosof Yahudi kemudian terlihat adanya pengaruh dari neo-filosofi Aristotel, diistilahkan kemahatahuan yang terbatas. [Lihat: "Tampilan pada kemahatahuan"]

</doc>
<doc id="344842" url="?curid=344842" title="Daftar Perdana Menteri Zimbabwe">
Daftar Perdana Menteri Zimbabwe

Perdana Menteri Zimbabwe adalah kepala pemerintahan Zimbabwe sampai posisi itu dihapuskan oleh Konstitusi Zimbabwe 2013. Selama periode 1980-1987, Robert Mugabe menjadi pejabat pertama setelah kemerdekaan dari Britania Raya. Dia menjadi pejabat ketika Rhodesia menjadi Republik Zimbabwe pada tanggal 18 April 1980. Jabatan ini dihapuskan ketika konstitusi diubah pada tahun 1987 dan Mugabe menjadi Presiden Zimbabwe, baik kepala negara dan kepala pemerintahan.
Restorasi jabatan.
Aksi kekerasan yang kontroversial seputar pemilu presiden 2008 hingga putaran kedua menghasilkan negosiasi antara Mugabe dari ZANU-PF dan kandidat saingannya Morgan Tsvangirai dari MDC-T menyebabkan kesepakatan pembagian kekuasaan pada September 2008, memberikan restorasi jabatan Perdana Menteri. Tsvangirai dilantik menjadi Perdana Menteri pada tanggal 11 Februari 2009. Posisi tersebut sebagai kekuasaan eksekutif, tetapi bukan kekuasaan eksekutif penuh yang telah diadakan sejak tahun 1980-an. Sebagai contoh, perdana menteri akan memimpin dewan menteri dan Wakil Ketua Kabinet dan juga mengawasi perumusan kebijakan pemerintah oleh kabinet, tetapi presiden akan tetap sebagai kepala kabinet. Selain itu, perdana menteri merupakan anggota Dewan Keamanan Nasional yang dipimpin presiden dan duduk di samping kepala negara, badan intelijen angkatan bersenjata penjara, dan kepolisian. Menurut bagian 20.1.8 dari Konstitusi Perubahan Zimbabwe (No 19), Perdana Menteri, Wakil-Presiden dan Wakil Perdana Menteri menjadi ex officio anggota Dewan Majelis tanpa perlu mewakili konstituen parlemen, dan partai berbasis konstituen MP yang juga menjabat di kantor-kantor atas memegang hak untuk mencalonkan anggota non-konstituen pada jabatan tersebut.

</doc>
<doc id="344854" url="?curid=344854" title="Koperasi kredit">
Koperasi kredit

Koperasi kredit atau Credit Union atau biasa disingkat CU adalah sebuah lembaga keuangan yang bergerak di bidang simpan pinjam yang dimiliki dan dikelola oleh anggotanya, dan yang bertujuan untuk menyejahterakan anggotanya sendiri.
Koperasi kredit memiliki tiga prinsip utama yaitu:
Sejarah.
Sejarah koperasi kredit dimulai pada abad ke-19. Ketika Jerman dilanda krisis ekonomi karena badai salju yang melanda seluruh negeri. Para petani tak dapat bekerja karena banyak tanaman tak menghasilkan. Penduduk pun kelaparan. 
Situasi ini dimanfaatkan oleh orang-orang berduit. Mereka memberikan pinjaman kepada penduduk dengan bunga yang sangat tinggi. Sehingga banyak orang terjerat hutang. Oleh karena tidak mampu membayar hutang, maka sisa harta benda mereka pun disita oleh lintah darat.
Kemudian tidak lama berselang, terjadi Revolusi Industri. Pekerjaan yang sebelumnya dilakukan manusia diambil alih oleh mesin-mesin. Banyak pekerja terkena PHK. Jerman dilanda masalah pengangguran secara besar-besaran.
Melihat kondisi ini wali kota Flammersfield, Friedrich Wilhelm Raiffeisen merasa prihatin dan ingin menolong kaum miskin. Ia mengundang orang-orang kaya untuk menggalang bantuan. Ia berhasil mengumpulkan uang dan roti, kemudian dibagikan kepada kaum miskin. 
Ternyata derma tak memecahkan masalah kemiskinan. Sebab kemiskinan adalah akibat dari cara berpikir yang keliru. Penggunaan uang tak terkontrol dan tak sedikit penerima derma memboroskan uangnya agar dapat segera minta derma lagi. Akhirnya, para dermawan tak lagi berminat membantu kaum miskin.
Raiffeisen tak putus asa. Ia mengambil cara lain untuk menjawab soal kemiskinan ini. Ia mengumpulkan roti dari pabrik-pabrik roti di Jerman untuk dibagi-bagikan kepada para buruh dan petani miskin. Namun usaha ini pun tak menyelesaikan masalah. Hari ini diberi roti, besok sudah habis, begitu seterusnya.
Berdasar pengalaman itu, Raiffeisen berkesimpulan: “kesulitan si miskin hanya dapat diatasi oleh si miskin itu sendiri. Si miskin harus mengumpulkan uang secara bersama-sama dan kemudian meminjamkan kepada sesama mereka juga. Pinjaman harus digunakan untuk tujuan yang produktif yang memberikan penghasilan. Jaminan pinjaman adalah watak si peminjam.”
Untuk mewujudkan impian tersebutlah Raiffeisen bersama kaum buruh dan petani miskin akhirnya membentuk koperasi bernama Credit Union (CU) artinya, kumpulan orang-orang yang saling percaya. 
Credit Union yang dibangun oleh Raiffeisen, petani miskin dan kaum buruh berkembang pesat di Jerman, bahkan kini telah menyebar ke seluruh dunia.

</doc>
<doc id="344860" url="?curid=344860" title="Lockheed U-2">
Lockheed U-2

Lockheed U-2 (atau seringkali disebut Dragon Lady) merupakan sebuah pesawat pengintai ketinggian tinggi, bermesin tunggal yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan pernah diterbangkan juga oleh CIA. Pesawat ini dapat melakukan misi pengintaian di ketinggian tinggi (70,000 kaki, lebih 21,000 m) pada waktu siang atau malam, dan dalam semua keadaan cuaca. Pesawat ini juga digunakan untuk penyelidikan dan mengesahkan data satelit.
Pesawat Pengintai U-2 awalnya dikembangkan oleh divisi “Skunkworks” Lockheed secara rahasia. Pesawat baru revolusioner ini diharapkan sebagai pesawat pengintai high-altitude untuk Central Intelligence Agency (CIA) dan AU AS. Lambang “U”, biasanya digunakan untuk pesawat dengan kegunaan yang tidak membahayakan (innocuous utility aircraft), digunakan sebagai bagian dari sebuah kampanye untuk menjaga pesawat sebagai misteri dari “prying eyes”.
Dengan tujuan untuk menyembunyikan tujuan sebenarnya dari U-2, skuadron operasional pertama secara resmi disebut dengan sebuah unit “Weather Reconnaissance" yang dioperasikan oleh NASA. Dua skuadron pertama berbasis di Jepang, Jerman atau Inggris, dari sini pesawat terbang untuk berbagai misi di Uni Soviet, Cina, Vietnam, dan Timur Tengah. U-2 juga membuktikan keberadaan misil nuklir pada 1962 di Kuba yang menyebabkan “Cuban Missile Crisis”.
Dunia tidak mengetahui tentang U-2 hingga 1 Mei 1960 ketika sebuah U-2 yang diterbangkan oleh Francis Gary Powers tertembak di Uni Soviet. Walaupun sang pilot akhirnya dapat kembali melalui pertukaran dengan mata-mata Soviet yang tertangkap, U-2 tidak pernah memasuki wilayah udara Uni Soviet lagi.
Keausan pesawat ternyata terlalu tinggi sehingga sangat sulit terbang dan contoh lain tertembak di China dan Cuba. Untuk memecahkan masalah ini, sebuah model baru, U-2R diproduksi pada tahun 1968. Versi terbaru pesawat ini adalah U-2S. Pada awalnya didesain sebagai TR-1, U-2S adalah sebuah U-2R yang diupdate dengan membawa “Synthetic-Aperture Radar” canggih yang mampu untuk menscan sejauh 35 mil ke dalam wilayah musuh, sementara pesawat masih berada di wilayah udara internasional. TR-1, U-2R, dan U-2S dapat dibedakan dari varian u-2 yang lebih tua dari pod avionic yang dipasang di bawah kedua sayapnya. U-2S masih beroperasi hingga sekarang dan sangat berguna pada konflik Irak dan Afganistan….

</doc>
<doc id="344868" url="?curid=344868" title="Clubeighties (album)">
Clubeighties (album)

Clubeighties adalah album musik karya Clubeighties. Album ini dirilis pada tahun 2001. Album ini merupakan album pertama dengan hits "Gejolak Kawula Muda".yang menjadi soundtrack sinetron Cinta SMU di Indosiar

</doc>
<doc id="344869" url="?curid=344869" title="Ningrat (album)">
Ningrat (album)

Ningrat adalah album studio keempat karya grup musik cadas asal Indonesia Jamrud. Album ini dirilis pada 20 Juni 2000. Album ini merupakan album kelima dengan hits "Ningrat", "Kabari Aku", "Asal British", "Ruang Rindu", "Pelangi di Matamu", "Jauh (Andaikan...)". Album ini adalah album tersukses "Jamrud" secara komersial, yang mencatat angka penjualan dua juta kopi.
Sejarah.
Menjelang persiapan album keempat, "Ningrat", Jamrud dilanda musibah dengan kehilangan dua personelnya, Fitrah dan Shandy, meninggal dunia akibat pengaruh ketergantungan narkoba. Berikutnya posisi Shandy digantikan oleh Herman. Lewat album Ningrat, Jamrud kembali mencetak sukses besar dengan angka penjualan yang sangat fantasik 2 juta keping kaset. Album ini termasuk album rock terlaris sepanjang sejarah rock Indonesia.
Prestasi.
Lewat album ini pula, dinobatkan sebagai album rock terlaris versi AMI-Sharp 2001. Yang kemudian disusul oleh penghargaan dari Gen-B Extra Joss Awards 2002 sebagai biang musik tahun 2002. Dengan segudang prestasi yang diraih, tak heran bila kemudian menempatkan Jamrud sebagai salah satu grup band termahal.
Album ini telah terjual mencapai 2 juta keping. Pencapaian yang sangat luar biasa bagi industri musik rock di Indonesia. Keberhasilan ini tentu saja berkat kejelian mereka dalam mengemas nada-nada ringan dalam balutan musik rock yang enak didengar. Juga karena lirik lagu yang lugas, gampang diingat, dan yang pastinya nakal. Berkat album ini Jamrud berhasil meraih penghargaan sebagai group rock terbaik, lagu rock terbaik dan album rock terbaik dalam gelaran AMI Sharp Award 2001. Semua lagu di album ini berhasil menjadi hits dan terdengar dimana-mana, bahkan anak-anak kecil pun hapal lagu-lagu mereka meski lirik lagunya "sangat dewasa". Siapa yang tidak kenal lagu Ruang Rindu, Asal British, Ningrat, Kabari Aku, dan Pelangi di Matamu. Bahkan lagu Pelangi di Matamu di jadikan soundtrack sinetron dengan judul yang sama. Ningrat merupakan album keempat dari group asal Cimahi ini. Mereka merilis debut album pertama “Nekad” pada tahun 1996 yang terjual 200 ribu keping. Pada tahun 1997 mereka merilis album kedua “Putri” yang terjual 300 ribu keping. Selanjutnya pada tahun 1999 mereka mengeluarkan album ketiga yang bertajuk “Terima Kasih”. Ternyata pasar makin menyukai karya anak emas Log Zhelebour ini. Terbukti album ini terjual hingga 900 ribu keping. Hingga puncaknya pada tahun 2000 mereka mengeluarkan album Ningrat yang menjadi masterpiece dari band yang digawangi Azis M.S ini.
Gaya Bermusik.
Dalam album ini mereka meneruskan tradisi dengan memasukkan unsur musik ska, punk, ballad, heavy metal, dan grunge.

</doc>
<doc id="344870" url="?curid=344870" title="Udara Segar (album musik)">
Udara Segar (album musik)

Udara Segar adalah album musik keempat karya BIP yang dirilis pada tahun 2004.
Berisi 12 buah lagu denga hits singel lagu yang berjudul "Koncianmu","Korslet" dan "Bintang Hidupku" .

</doc>
<doc id="344876" url="?curid=344876" title="Hasis">
Hasis

Hasis adalah nama umum dari seluruh tanaman genus "Cannabis", walaupun istilah tersebut sering digunakan untuk merujuk hanya untuk jenis Cannabis diolah untuk industri (non-obat) digunakan.
Industri rami memiliki banyak menggunakan, termasuk kertas, tekstil, plastik biodegradable, kesehatan, makanan, dan bahan bakar. Ini adalah salah satu yang paling cepat berkembang biomasses dikenal, dan salah satu dari awal dijinakkan tanaman diketahui. Penyalahgunaan juga berjalan paralel dengan "Green Future" tujuan yang menjadi semakin populer. Hasis memerlukan sedikit atau tidak sama sekali pestisida dan herbisida, mengotrol erosi tanah, dan memproduksi oksigen. Selain itu, hasis dapat digunakan untuk menggantikan banyak produk berpotensi merusak, seperti pohon kertas (pengolahan yang menggunakan bleaches dan bahan kimia beracun, dan kontribusi ke deforestasi), kosmetik, dan plastik, yang sebagian besar adalah minyak bumi berbasis dan tidak mudah rusak.
"Cannabis sativa" L. subsp. "sativa" var. "sativa" merupakan tumbuh berbagai industri untuk digunakan di Eropa, Kanada, dan di tempat lain, sementara "C. sativa" subsp. "indica" umumnya memiliki kualitas serat yang rendah dan terutama digunakan untuk produksi rekreasi dan obat narkoba. Perbedaan utama antara kedua jenis tanaman adalah kemunculan dan jumlah Δ 9 - tetrahydrocannabinol (THC) dikeluarkan dalam campuran bergetah oleh lapisan berambut disebut kelenjar trichomes. Jenis Cannabis yang telah disetujui untuk industri rami memproduksi hanya jumlah sangat kecil psychoactive narkoba itu, yang tidak akan cukup untuk sedikitpun efek fisik maupun psikis. Biasanya, hasis berisi lebih dikit dari 0,3% THC, sedangkan untuk Cannabis dewasa ditumbuhkan untuk ganja dapat berisi manapun dari 6 atau 7% ke 20% atau bahkan lebih.
Industri rami diproduksi di banyak negara di seluruh dunia. Produsen utama termasuk Kanada, Perancis, dan Cina. Walaupun hasis yang diekspor ke Amerika Serikat lebih dari negara lain, pemerintah Amerika Serikat tidak membedakan antara ganja dan Cannabis tidak berpsikoaktif untuk digunakan keperluan industri dan komersial.

</doc>
<doc id="344877" url="?curid=344877" title="One Hundred and One Dalmatians">
One Hundred and One Dalmatians

One Hundred and One Dalmatians, sering disingkat 101 Dalmatians, adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney dan dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada tanggal 25 Januari 1961. Film ini berdasarkan cerita di buku "The Hundred and One Dalmatians" yang ditulis oleh Dodie Smith dan merupakan film ke-17 dalam rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Plot berpusat pada nasib yang diculik anak anjing dari Pongo dan Perdita. Pemainnya ialah Rod Taylor, Cate Bauer, Betty Lou Gerson, Ben Wright, Lisa Davis, dan Martha Wentworth.
Pada perilisannya, ia menjadi hits di bioskop dan sukses mengatasi masalah keuangan yang disebabkan oleh Sleeping Beauty, sebuah produksi yang lebih mahal yang dirilis dua tahun sebelumnya. Film ini ditayangkan ulang di bioskop sebanyak empat kali yaitu di 1969, 1979, 1985 dan 1991. Penayangan tahun 1991 adalah film ini jadi urutan ke-12 yang mendapat keuntungan tertinggi pada tahun itu untuk pendapatan domestik. Pada tahun 1996 film ini dibuat ulang dalam versi aksi-langsung.
Alur.
Penulis lagu Roger Radcliffe tinggal di sebuah apartemen di London bersama dengan dalmatiannya, Pongo. Bosan dengan kehidupan si bujangan, Pongo memutuskan untuk mencarikan istri untuk Roger dan pasangan untuk dirinya sendiri. Saat melihat berbagai pasangan anjing-manusia wanita keluar jendela, dia menemukan satu yang sempurna, seorang wanita bernama Anita dan dalmatian betinanya, Perdita. Dia segera membawa keluar Roger dari rumah dan menyeretnya melewati taman untuk menyusun sebuah pertemuan. Dia dan Anita jatuh cinta dan menikah.
Kemudian, Perdita melahirkan lima belas anak anjing. Pada malam yang sama, mereka dikunjungi oleh Cruella de Vil, seorang mantan teman sekolah Anita yang kaya. Dia berusaha membeli seluruh anak anjing itu, tetapi Roger mengatakan mereka bukan untuk dijual. Beberapa minggu kemudian, Cruella menyewa anak buahnya, Jasper dan Horace untuk menculik mereka. Saat Scotland Yard tidak bisa menemukan mereka, Pongo dan Perdita menggunakan "Twilight Bark", sebuah jalur kabar angin anjing, untuk meminta tolong dari anjing lain di London.
Colonel, seekor anjing penggembala, bersama dengan hewan senasibnya Captain, seekor kuda abu-abu dan Sersan Tibbs, seekor kucing gendut, menemukan anak-anak anjing itu di tempat yang disebut Hell Hall (warisan keluarga Cruella yang bobrok dan telantar, juga dikenal dengan The De Vil Place), bersama dengan banyak anak dalmatian lainnya yang Cruella culik dari berbagai macam toko anjing. Saat Tibbs mengetahui mereka akan dibuat menjadi pakaian bulu kulit anjing, Colonel dengan cepatnya mengirim pesan balasan ke London. Pada saat menerima pesan, Pongo dan Perdita meninggalkan kota untuk mendapatkan lagi anak anjing mereka. Musim dingin telah tiba dan mereka harus menyebrangi Stour River yang berarus cepat dan terdapat lempengan es pecah. Sementara itu, Tibbs menguping Cruella memerintahkan Jasper dan Horace untuk membunuh anak-anak anjing itu malam itu juga karena takut polisi akan segera menemukan mereka. Tibbs pun berusaha menyelamatkan mereka sementara Jasper dan Horace sedang asyik menonton televisi, tetapi mereka berhenti dan mendatangi anak-anak anjing itu sebelum Tibbs bisa mengeluarkan mereka dari rumah itu. Pongo dan Perdita mendobrak dan menghadapi Jasper dan Horace tepat saat mereka akan membunuh anak-anak anjing itu. Sementara anjing-anjing dewasa menyerang mereka, Colonel dan Tibbs memandu anak-anak anjing itu keluar.
Setelah pertemuan kembali yang menyenangkan dengan anak-anak anjing mereka, Pongo dan Perdita menyadari ada selusin yang lain dengan mereka, semuanya 99 ekor termasuk anak mereka. Terkejut dengan rencana Cruella, mereka memutuskan mengadopsi mereka semua, mengira kalau Roger dan Anita tidak akan menolak mereka. Mereka mulai berjalan pulang ke London melewati salju tebal. Binatang-binatang lain menolong mereka sepanjang perjalanan. Cruella, Jasper dan Horace memburu mereka. Di satu kota, mereka menutupi diri mereka dengan arang jadi mereka tampak seperti Labrador retriever, lalu menaiki ke van yang sedang bergerak ke arah London. Saat itu berangkat, salju yang mencair membersihkan arangnya dan Cruella melihat mereka. Sambil mengamuk Cruella mengikuti van itu menggunakan mobilnya dan menabrakanya, tetapi Jasper dan Horace yang mencoba memotongnya dari atas malah berakhir dengan menabrak Cruella. Kedua kendaraan itu hancur dan jatuh ke ngarai yang dalam, Cruella dan anak buahnya dikalahkan. Cruella berteriak frustasi saat van-nya berjalan pergi.
Kembali ke London, Roger dan Anita berusaha untuk merayakan Natal dan hit besar pertamanya, sebuah lagu tentang Cruella, tetapi mereka lupa teman-teman anjing mereka. Tiba-tiba , terdengar gonggongan di luar dan setelah pembantu mereka membuka pintu, rumah itu dipenuhi dengan anjing-anjing. Setelah mengelap sisa-sisa arang, mereka bersuka ria merayakan kembalinya sahabat mereka. Setelah menghitung 84 anak anjing tambahan, mereka memutuskan menggunakan uang dari lagu itu untuk membeli rumah besar di negara itu supaya mereka bisa memelihara 101 dalmatian mereka.
Produksi.
Pengembangan.
Dodie Smith menulis buku The Hundred and One Dalmatians pada 1956. Saat Walt Disney membacanya pada tahun 1957, buku itu segera menarik perhatiannya dan dia segera memperoleh haknya. Smith diam-diam selalu berharap kalau Disney akan membuatnya menjadi film. Disney menugaskan Bill Peet untuk menulis ceritanya yang mana sudah ia kerjakan, menandai pertama kalinya cerita untuk film Disney dibuat oleh satu orang. Walaupun Disney tidak dilibatkan dalam produksi film animasi itu sesering pada tahun sebelumnya, akan tetapi ia selalu hadir di rapatnya. Akan tetapi, ia merasa kalau naskah kasar original Peet sangatlah sempurna kalau ia sedikit terlibat dalam pembuatannya. Saat Peet mengirimi Dodie Smith beberapa gambar dari karakter, dia membalasnya dengan mengatakan kalau dia sebenarnya telah memperbaiki ceritanya dan kalau desainnya tampak lebih bagus daripada ilustrasi yang ada di buku.
Perubahan yang dibuat dalam cerita dari buku ke film meliputi:
Animasi.
Setelah Sleeping Beauty yang terlampau mahal gagal menjadi box office, ada sebuah percakapan untuk menutup departemen animasi di studio Disney. Selama produksi film ini, Disney diberi tahu animator Eric Larson: "Saya pikir kita tidak bisa melanjutkannya, ini terlalu mahal". Walaupun begitu, dia masih memiliki perasaan yang kuat pada animasinya karena dia yang telah membangun perusahaan di atasnya.
Ub Iwerks yang bertujuan mengurangi proses spesial di studio, telah bereksperimen dengan fotografi Xerox untuk membantu animasi ini. Pada 1959 dia telah memodifikasi sebuah kamera Xerox untuk mentransfer gambar yang dibuat animator secara langsung ke cels animasi dan menghapuskan proses penintaan, sehingga demikian akan menghemat waktu dan uang sambil melestarikan elemen pensil. Akan tetapi, karena keterbatasannya, kamera ini tak sanggup membedakan kontur coreng hitam dan tidak ada kualitas keindahan seni dari penintaan tangan. However, because of its limitations, the camera was unable to deviate from a black scratchy outline and lacked the fine lavish quality of hand inking.
Bagaimanapun juga salah satu dari kelebihan Xerox adalah Xerox sangat membantu terhadap penganimasian bintik anjingnya. Menurut Chuck Jones, Disney mampu menyelesaikan film ini setengahnya saja jika mereka harus menganimasikan semua anjing dan bintiknya. Untuk mendapatkan bintik dalmatian, animator harus memikirkan corak bintik sebagai sebuah rasi bintang. Sekali mereka memiliki sebuah "bintik sauh" dan yang selanjutnya diletakkan berkaitan ke satu bintik itu dan terus begitu sampai corak penuhnya tercapai. Jika ditotalkan, film ini menampilkan 6.468.952 bintik; Pongo 72 bintik, Perdita 68 dan masing-masing anak anjing 32.
Referensi aksi-langsung.
Saat selesai dengan film Disney yang lainnya, Disney mempergunakan seorang aktris untuk menampilkan adegan aksi-langsung sebagai referensi proses animasinya. Aktris Helene Stanley melakukan aksi-langsung sebagai karakter Anita. Dia melakukan hal yang sama untuk karakter Cinderella dan Princess Aurora di Sleeping Beauty.
Lagu.
Tidak seperti kebanyakan animasi Disney yang lain, film ini hanya menampilkan tiga lagu dengan hanya satu lagu yaitu Cruella De Vil yang memainkan bagian besar di dalamnya. Dua yang lainnya adalah "Kanine Krunchies Jingle" (dinyanyikan oleh Lucile Bliss yang menyuarai Anastasia di film Disney tahun 1950) dan "Dalmatian Plantation" di mana hanya dua baris yang dinyanyikan oleh Roger di penutupnya. Penulis lagu Mel Leven telah menulis beberapa lagu tambahan yang mencakup "Don't Buy a Parrot from a Sailor" yang dimaksudkan untuk dinyanyikan oleh Jasper dan Horace di Mansion De Vil dan "March of the One Hundred and One" yang dimaksudkan dinyanyikan oleh para anjing setelah kabur dari Cruella dengan van.
Perilisan.
Film ini pertama kali dirilis di bioskop pada 25 Januari]] 1961. Setelah penayangan pertamanya, film ini dirilis ulang ke bioskop sebanyak 4 kali (Januari]] 1969, Juni 1979, Desember 1985 dan Juli 1991. Penayangan ulang pada tahun 1991 membuatnya menjadi film dengan pendapatan tertinggi ke-12 untuk pendapatan domestik pada tahun itu..
Film ini dirilis pada VHS pada 10 April 1992, sebagai bagian dari seri video Walt Disney Classics. Lalu dirilis ulang pada 9 Maret 1999 sebagai bagian dari seri video Walt Disney Masterpiece Collection. Oleh karena masalah teknis, film ini tak pernah dirilis pada Laserdisc dan ditunda beberapa kali sebelum perilisannya pada DVD. Pada 19 Desember 1999. film ini menerima perilisan DVD pertamanya sebagai bagian dari seri Disney's Limited Issue. Dua buah kaset DVD Edisi Platinum dirilis pada 4 Maret 2008. Film ini dirilis pada Blu-ray Disc di United Kingdom pada 3 September 2012. Sebuah Edisi Diamond Blu-ray dari film ini dirilis di Amerika Utara pada 10 Februari 2015.
Penerimaan.
Box Office.
Film ini masuk pada sepuluh film dengan pendapatan tertinggi pada tahun 1961 di US dan Kanada dengan menambah $6.400.000 dalam distributor penyewaan domestik (U.S. dan Kanada) selama tahun pertama perilisannya.
Ini adalah film paling populer di Perancis dengan penerimaan sebanyak 14.705.526. Ini adalah film studio paling populer selama sedekade.
Kritikan.
Film ini sekarang mendapat 98% rating "fresh" dari para kritikus dan pengguna Rotten Tomatoes. Ia juga dapat beberapa kritikan negatif. Philip Martin dari Arkansas Democrat-Gazette hanya memberinya 2 dari 5 bintang. Pada 2011, Craig Berman dari MSNBC menilainya dan remake tahun 1996-nya sebagai dua film anak-anak paling buruk, ia mengatakan,"The plot itself is a bit nutty. Making a coat out of dogs? Who does that? But worse than Cruella de Vil's fashion sense is the fact that your children will definitely start asking for a dalmatian of their own for their next birthday."
Sekuel dan spin-off.
Pada tahun-tahun sejak perilisan pertama film ini, Disney telah membuat beberapa bentuk yang berbeda dari film ini. Yang paling awal adalah percobaan membuat remake aksi-langsung berjudul 101 Dalmatians (1996). Film ini dibintangi Glenn Close sebagai Cruella de Vil dan tak ada hewan yang berbicara di versi ini. Film ini pun sukses di bioskop sehingga ada sekuelnya yang berjudul 102 Dalmatians yang dirilis pada 22 November 2000.
Setelah versi live-action pertama film ini, sebuah kartun berjudul diluncurkan. Sekuel resmi dari film animasi pertamanya adalah yang dirilis langsung pada VHS/DVD pada 21 Januari]] 2003.
Disney telah mengumumkan kalau remake aksi-langsung yang lain sedang dikembangkan, tetapi itu akan lebih difokuskan pada Cruella de Vil.

</doc>
<doc id="344885" url="?curid=344885" title="Daftar singkatan negara bagian Amerika Serikat">
Daftar singkatan negara bagian Amerika Serikat

Berikut merupakan singkatan dan kode untuk negara bagian di Amerika Serikat yang digunakan untuk alamat surat, pemrosesan data, dan kegunaan lainnya.
Metodologi.
Huruf pertama nama negara bagian merupakan huruf pertama singkatan. Huruf kedua mengikuti pola berikut:
Variasi.
Perbedaan antara singkatan yang digunakan oleh Kantor Pos Amerika Serikat (USPS) dan Penjaga Pantai Amerika Serikat (USCG)

</doc>
<doc id="344887" url="?curid=344887" title="AZ">
AZ


</doc>
<doc id="344892" url="?curid=344892" title="DE">
DE


</doc>
<doc id="344894" url="?curid=344894" title="GA">
GA

Ga atau GA bisa mengacu kepada:

</doc>
<doc id="344911" url="?curid=344911" title="OK">
OK


</doc>
<doc id="344914" url="?curid=344914" title="TN">
TN

Tn atau TN dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="344924" url="?curid=344924" title="Muslimah (sinetron)">
Muslimah (sinetron)

Muslimah adalah sebuah sinetron drama religi yang tayang di Indosiar setiap hari pukul 18.30 WIB. Sinetron ini menceritakan perjuangan hidup Muslimah, seorang TKW di Arab Saudi yang selalu dilanda derita dan nestapa. Namun dengan ketabahan hati Muslimah dia selalu bisa menghadapinya.
Sinopsis.
Berawal ketika Muslimah (diperankan oleh Titi Kamal) hendak menikah dengan Dafa (Okan Kornelius) yang tak lain dan tak bukan adalah pujaan hati kakaknya, Pretty (Tya Restyana). Pernikahan itu batal setelah Pretty hampir saja bunuh diri apabila Dafa menikah dengan Muslimah. Akhirnya, Muslimah merelakan Dafa untuk Pretty.
Di sisi lain, Naysila terkena kanker rahim stadium terakhir. Nasyilla ingin mencari suami yang sholehah yang bernama Muslimah dan dinikahi oleh seorang pejabat bernama Rafi (Lucky Hakim) yang sudah memiliki seorang istri bernama Nasyilla (Ririn Ekawati). Namun, rumah tangganya bersama Rafi pun tak berdiri kukuh karena Naysilla berusaha terus untuk menyingkirkan Muslimah. Hingga akhirnya, Muslimah kembali dicerai oleh Rafi.
Lalu, Petty dan Nasyilla pun dipenjara. Namun, Muslimah ingin Petty dan Nasyilla bebas dari penjara dan kahirnya dibebaskan. Lalu, setelah ibu Dafa sakit, Petty pun bersandiwara berbaik hati kepada Dafa. Ketika Muslimah memberitahu apa yang sudah sebanarnya terjadi, Dafa menuding Muslimah melakukan fitnah.
Sementara itu, Nasyilla melakukan sengketa tanah terhadap rumah Ibu Musilamh. Namun, akhirnya sengketa itu dimenangkan ibu Muslimah. Terakhir kali, Nasyilla sering bertemu dengan Muslimah. Dan secara diam-daim, Nasyilla mmenyuruh Muslimah pergi ke Arab Saudi dan bekerjasama dengan Lia
Muslimah ditipu oleh Naysilla sehingga Muslimah terdampar menjadi TKW di Arab Saudi. Di sana, dia menjadi budak di rumah Tuan Faruq. Di rumah itu Muslimah disiksa habis-habisan oleh Nyonya Fatum, ibu Tuan Faruq dan Nyonya Farah, karena tipu muslihat Lia, pembantu yang merupakan bawahan dari Naysilla. Dan menantunya yang bernama Yasmin. Merka selalu menyiksa Muslimah Muslimah mencoba kabur. Setelah ia kabur dan berhasil ditolong oleh Zubaedah, ternyata dia malah diperkerjakan sebagai "penari perut". Namun, Muslimah berhasil diselamatkan oleh Ferry, yang merupakan teman Dafa di Indonesia.
Yasmin pun berubah menjadi baik dan ingin memberi pesangon kepada Muslimah. Alasannya, sejak Muslimah menjadi pembantu di rumah Nyonya Fatum, Faruq menjadi jatuh cinta kepada Muslimah. Dan Yasmin pun tidak dianggap. Sementara itu, Keluarga dari pihak Faruq dan Yasmin bersepakat untuk menikahkan Faruq dan Yasmin. Faruq pun menjadi kecewa karena tidak dapat menikahi Muslimah dan terjadilah perkawinan
Kisah lainnya adalah gonjang-ganjing rumah tangga Naysilla-Rafi. Karena usaha Rafi bangkrut, Naysilla diminta ibunya untuk bercerai. Namun, Naysilla tidak mau. Selain itu, ibu Naysilla juga ingin membuktikan bahwa Izza, buah hati Naysilla-Rafi yang memiliki tiga mata, adalah anak jin, karena dapat menggerakan sesuatu dengan cahaya yang keluar dari matanya.
Lalu, Lia mencoba menyiram air keras kepada Yasmin, dan ternyata Musimah memcahkan botol air keras dan Lia pun terpeleset terkena air keras. Dua minggu kemudian, Umi Fatum menyuruh Muslimah kerja di Umi Fadaqh, kakaknya. Di sana ada Elena, yang merupakan kakaknya Lia. Dan pergi dengan Yasim dan Faruq. Di sana, secara diam-diam, Faruq dan Eelena melakukan perselingkuhan. Namun, Yasmin dan Nyonya Fadaqh melakukan perzinahan. Namun, Muslimah menolak mentah-mentah. Yasmin pun menjadi bermusuhan dengan Muslimah.
Karena tidak tahan, akhirnya Muslimah kembali ke Nyonya Fatum dan dipulangkan oleh Elena. Elena pun meminta imbalan kepada Nyonya Fatum. Yasmin pun memberitahu bahwa Musliah telah melakukan perselingkuhan. Tetapi, Abi Osman tidak percaya dengan kata Yasmin. Elena dan Lia pun masuk penjara. Lia masuk penjara untuk waktu sementara. Dan Elena mencoba memberi racun kepada Yasmin.
Lia pun menceburkan Muslimah ke dalam kali. Namun, berkat bantuan Fery akhirnya Muslimah dapat bertahan hidup. Dan sementara waktu, Muslimah dalam persembunyian. Keluarga Ny. Fatum mengira bahwa Muslimah suda mati. Dan Umi Fatum dan Fadaqh ketakutan melihat Muslimah. Dan akhirnya lari karena takut Muslimah akan balas dendam karena apa yang sudah merlakukan dan akhirnya pingsan. Dan ketika diadakan sidang tentang air keras, Lia pun dijatuhi hukuman 4 tahun. Dan keluarga Ny. Fatum menyadari bahwa Muslimah sesungguhnya masih hidup. Dan dalam persembunyiannya Musliamh pun kabur
Muslimah pun hampir diperkosa. Namun, berkat bantuan Faisal, Muslimah pun dibawa ke rumah sakit. Sementara itu, keluarga Ny. Fatum mengadakan pesta atas kedatangan Faisal yang sudah kuliah 4 tahun di Amerika. Umi Fatum, pun ingin Faisal dijodohkan dengan Farah. Namun, di dalam hatinya, Faisal ingin menikahi Muslimah. Namun, Yasmin, menyarankan agar jangan menikahi Muslimah. Karena dia menjadi sumber kebencian bagi keluarga Ny. Fatum dan Ny. Fadaqh. Lalu, Muslimah, Yasmin, dan Faisaln mengunjungi Lia yang lagi dipenjara. Namun, Lia mengatakan dan berteriak bahwa sesungguhnya Tuhan itu tidak ada. Akibatnya, Lia kesetrum lampu dan meninggal. Faisal pun ingin Muslimah kelur dari rumah sakit. Namun, Umi Fadaqh secara diam-diam mebawanya ke rumah Ny. Fatum. Dan perusahaan milik ayah tirinya Faisal diserahkan kepada Faisal.
Dan Elena, pun mengaku bahwa sesungguhnya yang berselingkuh itu bukan Muslimah dengan Faruq, tetapi Elena denga Faruq. Dan akhirnya Yasmin berteman lagi dengan Muslimah. Eelena sengaja mengaku hnya ingin membalas dendam terhadap keluarga Nyonya Fatum. Dan diketahui, bahwa Elena hamil. Elena pun terkejut. Lia pun menyaranaknd engan hamilnya Elena, dia akan terbebas dari penjara. Setelah Abi Osman, mengetahui, akhirnya Elena dengan Faruq menikah untuk mencegah lahirnya anak haram. Umi Fatum pun sedih karena anaknya menikah dengan budak.
Farah pun datang ke Arab dan sudah mendapatkan gelar sarjana. Farah pun bekerjasama dengan Elena utnuk melenyapkan Muslimah. Namun di sisi lain, Elena akan memporak-porandakan keluarga Ny. Fatum. Ketika Umi Fatum memarahi Muslimah. Umi Fatum terkena parfum yang panas dan dibawa ke rumah sakit. Farah pun membuat kesaksian palsu agar Muslimah dipenjara. Namn, Muslimah pun dipenjara gara-gara percobaan pembunuhan. Lalu, Faisal pun menarik gugatan yang dibuat oleh Farah. Dan Faruq dipenjara gara-gara kasus jual beli pistol. Muslimah pun terpaksa kabur karena menderita dan hampir mati dan diselamatkan Fery. Dan Muslimah pun kabur
Satu Tahun Kemudian.
Di Indonesia, Petty, Nyaslia, Dafa, Rafi, Izza rencananya akan pergi umroh ke tanah suci. Nasyilla pun takut ingin bertemu dengan Muslimah. Oleh karena itu, Nasyilla mencoba menolak ajakannya. Dan dia memberitahu Petty bahwa Muslimah perebut suami orang. Namun, dengan terpaksa Nasyilla pergi ke Arab. Izza pun emmpunyai firasat bahwa Nasyilla takut betemu dengan Muslimah.
Muslimah pun masih dalam persembunyian. Lalu, Muslimah hampir diculik dan diselamatkan Abdullah. Karea Farah mengira bahwa Muslimah sudah meninggal. Yang pada waktu itu melaksanakan umroh bersama Abdullah. Umi Fatum masih dirawat di rumah sakit dan Faruq masih di penjara. Lalu, Muslimah melaksanakan ibadah umroh. Ellena mencuri harta yang dimiliki oleh Ny. Fatum. Namun harta itu dirampas oleh preman dan diperkosa. Umi Fatum pun meninggal setelah satu tahun tidak sembuh.
Sementara di Indonesia, Bu Alya mendapat telepon dari Muslimah dan memberitahu bahwa Muslimah ada di Arab. Bu Alya pun mempunyai firasat bahwa nanti Muslimah akan tertimpa musibah. Oleh karena itu, Ibu Muslimah melaksanakan pengajian dua minggu sekali
Ketika di tanah suci, Rafi dan Dafa merasa iri melihat Muslimah bersama Abdullah. Mereka mengira bahwa Abdullah itu istri Muslimah. Nasyilla membius Muslimah dan membawanya ke kamar hotel dan Dafa menolongnya. Namun, Nasyilla memberitahu bahwa Muslimah telah berselingkuh dengan Dafa. Petty dan Dafa pun diadu domba oleh Nasyilla. Petty pun langsung benci kepada Dafa. Muslimah pun mencoba meyakinkan Nasyilla bahwa peristiwa perselingkuhan itu hanyalah rekayasa.
Elena yang berada di rumah sakit memberi kesaksian palsu bahwa dalang perkosaanya adalah Faruq. Dan jika Elena mati, kemungkinan Faruq terkena pasal berlapis dan harus siap dikenakan hukuman mati.
Nasyilla mencoba mengasih tahu kalau ada handphone yang jatuh. Tetapi, Nasyilla malah dituduh mencuri handphone
Nasyilla mengadu kepada tuan Abdullah bahwa Muslimah telah berselingkuh kepada Dafa. Lalu, Abdullah mempunyai bukti bahwa sesungguhnya Naysilla yang merekayasa. Petty pun benci kepada Naysilla. Rafi merasa malu kepada istrinya.
Lalu, Petty sudah baikan kepada Nayilla. Faisal membawa bukti sebnarnya kalau Faruq tidak bersalah. Bahkan, rekaman percakapan Muslimah dan Fery hampir disebarkan ke internet. Naysilla dan Petty menghina Muslimah bahwa dia sudah berselingkuh dengan Tuan Abdullah.
Ferry pun membenci Muslimah . Lalu, Naysilla dan Petty membuat rekaman bahwa Muslimah jatuh cinta kepada Abdullah. Naysila dan Petty bilang Muslimah ingin menikahi Tuan Abdullah. Padahal Muslimah tidak mau menikah dengan Tuan Abdullah. Dan terjadilah pernikahan antara Muslimah dan Tuan Abdullah namun dibatalkan oleh Ferry, Dafa, dan Rafi.
Setelah peristiwa tersebut, Tuan Ferry berpura-pura pulang ke Madinah, padahal tidak. Dan Naysilla dan Petty menuduh Muslimah dan Tuan Ferry sudah berselingkuh.
Lalu, Petty pun mengubur Muslimah hidup-hidup. Tetapi, untunglah ditolong oleh Izza. Keesokan harinya, Naysilla dan Petty mengurung Muslimah dI WC, Petty diculik dan dibawa ke kamar seseorang. Namun, Muslimah dibebaskan sesorang dan Muslimah membebaskan Petty. Namun, Petty bilang jangan ceritakan peristiwa yang terjadi sebelumnya
Lalu, akhirnya mereka pulang ke Indonesia. Di sana, Muslimah disiksa oleh Naysilla dan Pety. Dafa mengajukan perceraian kepada Petty dan alhirnya dikabulkan oleh pengadilan
100 Hari Kemudian.
Muslimah dan Dafa pun menikah kembali. Petty pun menangis karena pria satu-satunya yang dia sukai adalah Dafa. Lalu, Petty menyuruh Marlina dan Suster Eni untuk mengagalkan renacana pernikahan. Lalu, Suster Eni dan Marlina bilang kalau Petty sedang menangis. Pernikahan pun menjadi sedikit kacau dan Muslimah ditiban genting oleh Petty dan dimasukkan ke rumah sakit. Lalu, beberapa hari kemudian Muslimah dan Petty kecelakaan namun berhasil diselamtkan. Petty pun berusaha memisahkan Muslimah dari Dafa. Lalu, Petty tinggal serumah dengan Muslimah dengan tujuan agar Muslimah hidup menderita.

</doc>
<doc id="344934" url="?curid=344934" title="Hefri Olifian">
Hefri Olifian

Hefri Olifian (lahir di Balikpapan) adalah seorang aktor dan juga model asal Indonesia. Ia banyak dikenal masyarakat luas setelah menjadi bintang utama dalam serial TV Islami, Lorong Waktu. Dalam sinetron itu ia berperan sebagai Ustadz Addin. Ia menjadi pemeran Ustadz Addin sejak Lorong Waktu 3, menggantikan posisi Dicky Chandra.
Selain dalam Lorong Waktu, Hefri juga tampil dalam beberapa sinetron, diantaranya Duk-Duk Mong, Rahasia Ilahi, Takdir Ilahi, dan beberapa sinetron lepas.
Pendidikannya adalah seorang sarjana teknik informatika dari Universitas Persada Indonesia Y.A.I Jakarta. Ia juga merupakan alumnus dari SMUN 1 Balikpapan. Di Jakarta Hefri juga sempat mengikuti ajang Abang dan None Jakarta perwakilan daerah Jakarta Timur. Hobinya saat ini adalah membaca dan menonton film. Ia berambisi menjadi seorang eksekutif muda pada masa mendatang.

</doc>
<doc id="344937" url="?curid=344937" title="WKYC-TV">
WKYC-TV

WKYC-TV, channel 3 adalah saluran berita yang berpusat di Cleveland, Ohio. Saluran lokal ini didirikan pada tanggal 31 Oktober 1948 dengan nama WNBK, channel 4. Pada tahun 1953, berpindah posisi saluran ke nomor 3. Saluran ini ernah dipegang oleh FOX. Studio terletak di tepi Danau Eire.
Transmisi digital.
Setelah penutupan saluran analog pada tanggal 17 Februari 2009, , siaran digital WKYC-TV akan dipindah ke channel 17. Saluran virtual akan ditayangkan di channel 3.

</doc>
<doc id="344948" url="?curid=344948" title="1982 (album)">
1982 (album)

1982 adalah album musik karya Clubeighties. Album ini dirilis pada tahun 2003 yang merupakan album kedua.

</doc>
<doc id="344969" url="?curid=344969" title="Kancut">
Kancut

Kancut adalah album musik karya Netral. Album ini dirilis pada tahun 2003 yang merupakan album kedelapan.
Tahun 2003, Netral mendapat satu personil baru untuk posisi gitar yaitu Coki, setelah melalui audisi yang panjang dan beberapa kali ikut sebagai additional gitar di beberapa konser musik bersama netral, maka akhirnya, coki resmi menjadi anggota netral. Pada tahun yang sama, netral merilis album terbaru bertitel “Kancut” dengan single pertamanya yang berjudul – I Love You. Album ini cukup sukses dan merebut perhatian anak-anak muda karena materi album ini cukup fresh, dan unik namun memiliki ciri khas netral yang kental.
Pada akhir tahun 2003, Netral mengeluarkan klip keduanya berjudul Namanya Juga Netral. Lagu yang sedikit berbau bossas ini disertai lirik yang lucu dan tetap diakhiri dengan beat ala netral yang kencang dan powerful, menjadikan lagu ini menjadi sesuatu yang baru dan unik bagi pasar musik Indonesia.
Album ini merupakan album terakhir Netral bersama perusahaan rekaman Bulletin Musik dan selanjutnya Netral bernaung dibawah Kancut Records sebuah label yang dibentuk oleh Bagus Dhanar Dhana dan Eno Gitara Ryanto sendiri.

</doc>
<doc id="344976" url="?curid=344976" title="Paradoks (album)">
Paradoks (album)

Paradoks adalah album dari grup band Element yang dirilis pada tahun 2002. Album ini mengusung lagu andalan melalui "Maaf Dari Surga" dan "Rahasia Hati".

</doc>
<doc id="344977" url="?curid=344977" title="TVB">
TVB


</doc>
<doc id="344984" url="?curid=344984" title="CNBC Arabiya">
CNBC Arabiya

Saluran Konsumen Berita dan Bisnis Arab (dalam bahasa Inggris: Consumer News and Business Channel Arabiya) (CNBC Arabiya) (dalam bahasa Arab: CNBC عربية) adalah saluran televisi yang merupakan adaptasi dari CNBC Asia. Meski berada dibawah naungan dari Saluran Konsumen Berita dan Bisnis (CNBC), CNBC Arabiya berbeda dengan CNBC Asia, memiliki 3 "news ticker", menggunakan "bug" CNBC Europe, dan berbahasa Arab.
Program CNBC Arabiya.
CNBC Arabiya memiliki banyak sekali acrara impor CNBC Asia, ditambah acrara-acra sbb:

</doc>
<doc id="344991" url="?curid=344991" title="Zulkarnaen Lubis">
Zulkarnaen Lubis

Zulkarnaen Lubis () adalah salah seorang mantan pemain nasional sepak bola Indonesia dari klub PSMS Medan pada era 1970-an. Dia adalah pemain PSMS Medan (1979-1980) dan Mercu Buana Medan (1981-1982), sebelum memperkuat klub-klub elite di Pulau Jawa, di antaranya Yanita Utama Bogor.
Karier.
Pada eranya ia sering dijuluki sebagai Maradona Indonesia karena ia sering beroperasi di lini tengah, "gocekan" dan umpan-umpan matang dari kaki Zulkarnaen membuat para penyerang depan seperti mendapat pelayanan kelas satu. Visi bermain bola yang tinggi membuat Zulkarnaen mampu membaca pergerakkan pemain belakang lawan sekaligus menentukan ke mana teman di lini depan harus bergerak. Singkatnya, aksi pemain yang pada masa jayanya memiliki ciri rambut gondrong ini memang sangat memikat.
Talenta itu juga yang membawa Zulkarnaen menghuni skuat timnas. Di tim Merah Putih, striker seperti Bambang Nurdiansyah, Dede Sulaiman dan Noah Meriem merasakan sekali matangnya umpan-umpan Zulkarnaen. SEA Games, Pra Piala Dunia, dan Asian Games adalah ajang-ajang internasional yang pernah diikuti Zulkarnaen.
Di level klub, pemain ini sempat mengecap prestasi puncak bersama Krama Yudha Tiga Berlian. Dua kali Zulkarnaen mengantarkan klub ini ke jenjang juara Kompetisi Galatama.
pskb dimenangkan karena binjai masih berjaya
Pemain Liga.
binjai banyak penerus anak bangsa
karena tidak di sadari
bibit2 muda

</doc>
<doc id="344992" url="?curid=344992" title="Simson Rumah Pasal">
Simson Rumah Pasal

Simson Rumah Pasal () adalah mantan pemain nasional sepak bola Indonesia pada era 1970-an dan awal 1990-an.
Karier.
Spesialis bek kanan dan Mantan pemain nasional berdarah Maluku ini cukup lama membela tim Merah Putih. Kepiawaiannya menghalau serangan yang datang dari sektor kiri, membuat posisi bek kanan timnas selalu dipercayakan pada Simson di era pertengahan 70-an hingga awal 80-an.
Tak kurang dari delapan tahun Simson mengawal sektor pertahanan timnas. Dalam kurun itu, ia sempat tampil di sejumlah ajang internasional, seperti Merdeka Games, Pra Olimpiade, King’s Cup, SEA Games dan Pra Piala Dunia.
Usai gantung sepatu, Simson memiliki keinginan untuk membagi ilmu yang dimilikinya pada para pemain muda dan membuatnya sekarang menekuni profesi baru sebagai pelatih.
Sebagai pelatih, Simon tercatat sempat bergabung dengan sederet klub diantaranya Persikota Tangerang, Warna Agung, Persita Tangerang, Persijatim Jakarta Timur, PS Ketapang, Persipon Pontianak, Persika Karawang dan PS ABRI.

</doc>
<doc id="344996" url="?curid=344996" title="Anwar Ujang">
Anwar Ujang

Anwar Ujang () adalah mantan pemain nasional sepak bola Indonesia di era 1970-an dan 1980-an dari Klub Persika Karawang.
Profil.
Sebelum menjadi pemain sepak bola sempat menjadi karyawan Pertamina pada tahun 1960.
Pemain dengan nomor punggung 5 ini pertama kali bergabung dengan PSSI pada April 1965 dan menjadi Kapten PSSI pada tahun 1971 - 1974. Pada masa jayanya, ia sering dijuluki Beckenbauer Indonesia dan bersama tim Indonesia sering melakukan pertandingan-pertandingan melawan tim dari Eropa dan Asia.
Pada masanya, timnas adalah tim yang paling ditakuti di Asia. Ketika itu, timnas Indonesia menjadi negara terkuat di Asia bersama dengan Israel (sekarang masuk ke zona Eropa), Burma, dan Iran. Ia adalah bek tengah terbaik di Asia bersama dengan Yuswardi. Ia sebenarnya juga akan dimasukkan ke dalam skuat Asia All Stars. Tetapi karena AFC lebih bersikap adil, akhirnya AFC memanggil pemain terbaik dari masing-masing negara di Asia hanya 1 pemain.
Karier Internasional.
Indonesia vs Uruguay (1974).
Pada tanggal 19 April 1974, Indonesia kedatangan timnas Uruguay di Stadion Istora Senayan yang ketika itu timnas Uruguay dimotori serangan oleh Juan Silva dan Fernando Morena.
Sayangnya timnas Uruguay tidak membawa pemain inti mereka, sehingga mereka harus menerima kekalahan dengan skor 2–1. Karena tidak mau merasa malu, akhirnya mereka meminta pertandingan ulang. Pertandingan diadakan pada tanggal 21 April. Sayangnya kali ini giliran timnas Indonesia yang harus menerima kekalahan dengan skor 2–3.
Ketika itu, ia berhasil mematikan pergerakan Fernando Morena dan Juan Silva sehingga mereka tampak kesulitan untuk menembus pertahanan timnas Indonesia. Susunan pemain Indonesia vs Uruguay:Ronny Paslah, Anwar Ujang, Subodro, Sutan Harhara, Jacob Sihasale, Nobon Kayamudin, Andi Lala, Anjas Asmara, Risdianto, Abdul Kadir, dan Waskito.

</doc>
<doc id="344997" url="?curid=344997" title="Junaedi Abdillah">
Junaedi Abdillah

Junaedi Abdillah () adalah mantan pemain nasional sepak bola Indonesia.
Karier.
Djunaidy menimba ilmu sepak bola bersama klub Indonesia Muda. Dia juga pernah belajar di Diklat Salatiga pada 1960-an bersama Oyong Liza, Sartono Anwar dan Harsoyo. Dari Salatiga, Junaidi dan Oyong dipanggil masuk tim nasional junior. Di tim yang disebut PSSI B itu, mereka berhasil menjadi runner-up Kejuaraan Juior Asia 1967 di bawah Israel. Ketika itu, Federasi Sepak Bola Israel masih tergabung di zona Asia.
Keberhasilan itu mengantar Junaidi dan beberapa rekan lainnya seperti Oyong, Suaeb Rizal, Harsoyo, Abdul Kadir, Waskito dan Bob Permadi ke tim nasional senior atau PSSI A. Di tim ini, mereka bersaing dengan seniornya seperti Soetjipto Soentoro dan Jacob Sihasale. Junaidi juga pernah memperkuat Indonesia di kualifikasi Olimpiade Munich 1972 bersama dengan Iswadi Idris dan Ronny Pattinasarani.

</doc>
<doc id="344998" url="?curid=344998" title="M. Basri">
M. Basri

M. Basri () adalah mantan pemain sepak bola nasional Indonesia dan sekarang melatih beberapa klub sepak bola di Indonesia.
Karier.
Sebagai pemain.
Basri memulai kariernya di Klub MOS pada tahun 1961 dan dilanjutkan di klub Pardedetex dan HBS Surabaya.
Basri sempat membela timnas di Asian Games 1962. Pada saat itu, Indonesia menjadi tuan rumah pesta olahraga se-Asia. Selanjutnya, Basri terus tampil pada dua Asian Games berikutnya. Ia juga menjadi bagian timnas saat Indonesia turun di Ganefo.
Persebaya Surabaya adalah tim pertama yang diasuh Basri. Pada musim 1977, Basri berhasil mengantarkan Persebaya jadi juara Kompetisi Perserikatan. Usai memberikan prestasi puncak bagi Persebaya, Basri pindah ke Niac Mitra. Nampaknya Basri juga ingin menjajal kerasnya Kompetisi Galatama. Lagi-lagi keampuhan racikan Basri terbukti. Tiga kali Niac Mitra dibawa Basri jadi juara Galatama, masing-masing pada 1981, 1982, dan 1986.
Kenyang merasakan persaingan di era Kompetisi Perserikatan dan Galatama, karier Basri sebagai pelatih terus berlanjut saat sepak bola Indonesia memasuki fase Liga Indonesia. Sebagai putra derah, di awal Liga Indonesia bergulir, Basri sangat bangga bisa menukangi PSM Makassar. Nyaris saja Piala Presiden, lambang supremasi Liga Indonesia berhasil dipersembahkan Basri bagi tanah kelahirannya. Sayang, di final Liga Indonesia 1995/1996, PSM Makassar kalah 0-2 dari Mastrans Bandung Raya di final. PSM Makassar pun gagal jadi juara Liga Indonesia untuk kali pertama.
Selain PSM, di era Liga Indonesia, Basri juga pernah menangani Arema Malang, Persita Tangerang, dan terakhir Persela Lamongan di musim 2007. Kala menangani Persita di musim 2004, Basri mengajukan pengunduran diri dari posisi pelatih kepala. Hal ini dilakukan karena Persita menelan kekalahan beruntun.
Sebagai pelatih, Basri dikenal keras dan tegas. Ia selalu menegakkan disiplin tinggi pada tiap tim yang diasuhnya. Hingga kini, Basri bisa dikatakan sebagai pelatih lokal paling senior yang masih beredar di kancah sepak bola nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="344999" url="?curid=344999" title="Gerhana matahari 26 Januari 2009">
Gerhana matahari 26 Januari 2009

Gerhana Matahari 26 Januari 2009 adalah gerhana Matahari cincin (GMC) dengan magnitudo 0,9282 yang terlihat sepanjang koridor yang melewati Samudera India bagian selatan, ujung selatan Pulau Sumatera (Lampung), Selat Sunda, Pulau Bangka bagian selatan, Pulau Belitung, dan Kalimantan.
Salah satu daerah di Indonesia yang memiliki waktu puncak GMC paling lama adalah Pringsewu, Lampung, dengan lama fase cincin 6 menit 12 detik (gerhana dimulai pukul 13.19 WIB hingga pukul 17.52, puncak gerhana terjadi pukul 16.41). Beberapa kota penting lainnya di Indonesia yang dapat menyaksikan GMC ini adalah Bandar Lampung, Serang, Anyer, Tanjungpandan, Ketapang, Purukcahu, dan Samarinda.
Berdasarkan laporan, GMC di wilayah Banten (Anyer, Serang, dan sekitarnya) tidak terlihat karena tertutup awan tebal.

</doc>
<doc id="345000" url="?curid=345000" title="Risdianto">
Risdianto

Risdianto () adalah seorang mantan pemain nasioanl sepak bola Indonesia di era 1970-an dan 1980-an bersama Iswadi Idris dan Ronny Pattinasarani.
Karier.
Pria yang akrab disapa Ris ini pada usia 14 tahun sudah memperkuat Persekap Pasuruan dan ikut membela tim sepak bola Pekan Olahraga Nasional Jawa Timur pada 1969. Setahun lewat, dia dipanggil masuk skuat tim nasional hingga 1981. Selama satu dekade, Ris malang melintang mewakili Indonesia ke sejumlah turnamen dan kejuaraan, termasuk SEA Games 1981, yang menghasilkan medali perunggu bersama antara lain Iswadi Idris, Abdul Kadir dan Hartono. Klub profesional pertamanya dia awali dengan bergabung bersama UMS Jakarta, yang dilatih Dr Endang Witarsa. Dari sana dia hijrah ke Persija. Karier klubnya banyak ia habiskan bersama Warna Agung selama 1978-1983.
Ris adalah pemain Indonesia pertama yang dikontrak selama satu musim oleh Mackinnons FC, salah satu tim Divisi Utama Hong Kong (1974-1975). Ia pemain sepak bola Indonesia kedua yang dipinang klub luar negeri, setelah Iswadi Idris. Dia meninggalkan Hong Kong untuk bergabung dengan tim nasional Pra-Olimpiade 1976, yang saat itu langkah tim nasional dihentikan Korea Utara lewat drama adu penalti.

</doc>
<doc id="345001" url="?curid=345001" title="Yuswardi">
Yuswardi

Yuswardi () adalah mantan pemain nasional sepak bola Indonesia pada era 1970-an yang saat ini melatih tim PSMS Medan. Bersama Hengky Heipon ia juga pernah melatih timnas PSSI Perserikatan.

</doc>
<doc id="345011" url="?curid=345011" title="Lambang Laos">
Lambang Laos

Lambang Negara Laos terdiri dari Pagoda Pha That Luang, bendungan, jalan beraspal, roda gigi, padi, hutan, dan
persawahan. Di bagian bawah ada tiga pita yakni di kiri yang bertuliskan "Perdamaian, Kemerdekaan, Demokrasi" (Lao: ສັນຕິພາບ ເອກະລາດ ປະຊາທິປະໄຕ). Di kanan bertuliskan "Persatuan dan Kemakmuran"(Laos: ເອກະພາບ ວັດຖະນາຖາວອນ.) dan di bagian tengah bertuliskan "Republik Demokratik Rakyat Laos".

</doc>
<doc id="345019" url="?curid=345019" title="Mahar Mardjono">
Mahar Mardjono

Prof. Dr. Mahar Mardjono () adalah mantan Rektor Universitas Indonesia (1974-1982), guru besar pertama Neurologi pada Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, mantan Ketua tim dokter Kepresidenan Republik Indonesia pada masa Presiden Soekarno dan Soeharto (1966-1976), dan Ketua Umum Ikatan Dokter Indonesia (1982-1985).

</doc>
<doc id="345021" url="?curid=345021" title="Masjkur">
Masjkur

K.H. Masjkur (EYD : Masykur, ) adalah Menteri Agama Indonesia pada tahun 1947-1949 dan tahun 1953-1955. Ia juga pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI tahun 1956-1971 dan anggota Dewan Pertimbangan Agung pada tahun 1968.
Keterlibatannya dalam perjuangan kemerdekaan menonjol di zaman pendudukan Jepang, sebagai anggota Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia. Masjkur juga tercatat selaku pendiri Pembela Tanah Air (Peta) -- yang kemudian menjadi unsur laskar rakyat dan TNI -- di seluruh Jawa. Ketika pertempuran 10 November 1945, namanya muncul sebagai pemimpin Barisan Sabilillah.

</doc>
<doc id="345022" url="?curid=345022" title="Fathurrahman Kafrawi">
Fathurrahman Kafrawi

K.H. Fathurrahman Kafrawi (lahir 1901-1969) adalah Menteri Agama Indonesia kedua yang menjabat pada tahun 1946-1947. Selain itu ia bersama Abdul Kahar Muzakkir juga berjasa dalam mendirikan Sekolah Tinggi Islam yang kemudian berubah menjadi Universitas Islam Indonesia, UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, dan UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Menjadi Menteri Agama.
Prof. K.H.R. Fathurrahman Kafrawi,menjabat sebagai Menag selama kurang lebih sepuluh bulan (2 Oktober 1946 - 26 Juli 1947). Jabatan tersebut diembannya dalam Kabinet Syahrir III, dimana ia menggantikan Menag sebelumnya, H.M Rasjidi.
Meskipun cukup singkat, namun Fathurrahman dapat membenahi struktur organisasi di kementerian yang ia pimpin. Selain itu, ia juga memperbaiki peraturan-peraturan yang terkait dengan Pencatatan Nikah, Talak, dan Rujuk (NTR) yang ditetapkan dalam UU. No. 22 Tahun 1946. Di dalam peraturan tersebut, menertibkan posisi penghulu, modin, dan sebagainya.
Kebijakan lain, yang diambil pada masa Fathurrahman, yakni menyangkut pendidikan agama di sekolah-sekolah umum. Pada saat itu, mata pelajaran (mapel) agama memang telah berhasil dimasukkan ke sekolah-sekolah umum negeri dari tingkat Sekolah Rakyat hingga Sekolah Menengah Atas. Namun, pada kenyatannya nilai mapel agama tidak mempengaruhi kenaikan kelas alias tidak dipentingkan. Setelah melalui proses, pada masa Fathurrahman ini, pendidikan agama dan budi pekerti akhirnya wajib diberikan di sekolah umum.
Kontribusi lain Fathurrahman ketika menjabat sebagai Menag, yakni tentang Maklumat Kementerian Agama No. 5 Tahun 1947. Keputusan ini muncul untuk menengahi permasalahan yang muncul setiap tahun, yakni tentang penetapan awal dan akhir Ramadhan. Fathurrahman menyadari hal tersebut, dan mengeluarkan kebijakan yang sampai sekarang masih rutin diselenggarakan oleh Kementerian Agama.
Pendidikan dan Karier.
Selain pernah menjabat sebagai Menag, Fathurrahman yang lahir di Tuban (Jawa Timur) pada 10 Desember 1901, juga pernah menjadi Wakil Ketua Konstituante (1957-1959) dan anggota MPRS sebagai wakil Karya Ulama. Kariernya yang bagus di bidang politik itu diimbangi dengan kariernya yang beragam, seperti pendidikan dan sosial masyarakat.
Keragaman itu mungkin didapat dari latarbelakang kehidupan Fathurrahman yang juga penuh dengan warna. Meskipun lahir dari kalangan NU, yakni dari pasangan Kiai Kafrawi dan Aisyah, dirinya tak sungkan bergaul dengan teman dari aliran lain. Bahkan istrinya, Buchainah, berasal dari kalangan Muhammadiyah, meskipun setelah menikah dengannya kemudian bergabung menjadi pengurus Muslimat Yogyakarta.
Di kota Gudeg ini, namanya diabadikan sebagai salah satu nama gedung di sebuah kampus Islam swasta ternama. Ia dianggap telah berjasa merintis berdirinya kampus tersebut bersama tokoh NU lain, Prof. K.H.R. Muhammad Adnan. Di kurun waktu itu pula, ia berhasil merintis lahirnya Perpustakaan Islam dan Poliklinik NU di Yogyakarta.
Dalam mengenyam pendidikan, Fathurrahman selain pernah nyantri di Jamsaren Solo, juga pernah merasakan pendidikan di Makah dan Mesir (sepuluh tahun). Sewaktu di Al-Azhar Mesir, ia aktif dalam berbagai kelompok mahasiswa Indonesia di Mesir, di antaranya adalah Jamaah al-Khairiyah al-Talabiyah al-Azhariyah al-Jawiyah. Di organisasi itu ia pernah menjadi ketua.
Usai belajar di Mesir, dia melanjutkan pendidikan di Leiden Belanda. Kemudian, selama satu tahun ia belajar di Prancis dan Inggris. Maka tak heran, kalau Fathurrahman dikenal menguasai berbagai macam bahasa asing.
Namun, dari ketinggian derajat pendidikan yang ia dapatkan tak membuat ia menjadi besar hati. Dia dikenal sebagai figur yang sederhana dan dekat dengan rakyat kecil. Salah seorang putranya menceritakan bahwa jika pulang dari sidang-sidang MPRS, ayahnya selalu ikut kereta api dan menyempatkan diri berbincang-bincang dengan penumpang lainnya, menyangkut masalah-masalah sosial.
Di samping itu ia juga dikenal sebagai pribadi yang menghargai perbedaan pendapat, bahkan dari berbeda agama sekalipun. Seringkali seorang pastor datang ke rumahnya untuk membicarakan masalah sosial keagamaan.

</doc>
<doc id="345024" url="?curid=345024" title="Jusuf Wibisono">
Jusuf Wibisono

Jusuf Wibisono (lahir 1909 - 15 Juni 1982) adalah Menteri Keuangan pada tahun 1951-1952 pada Kabinet Sukiman-Suwirjo yang dipimpin oleh Perdana Menteri Sukiman Wirjosandjojo serta pada tahun 1956-1957 pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II yang dipimpin oleh Perdana Menteri Ali Sastroamidjojo.

</doc>
<doc id="345028" url="?curid=345028" title="Sumantri Brodjonegoro">
Sumantri Brodjonegoro

Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro () adalah guru besar teknik kimia Institut Teknologi Bandung yang kemudian menjabat Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada tahun 1967 hingga 1973 dan juga mantan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1973. Ia juga pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Indonesia. Ia meninggal dunia dalam masa jabatannya sebagai Mendikbud dan digantikan oleh Syarief Thayeb.
Riwayat hidup.
Soemantri Brodjonegoro yang lahir di Semarang pada tanggal 3 Juni 1926 adalah anak dari Prof. Drs. R. Soetedjo Brodjonegoro, seorang guru HIS di Semarang yang kemudian diangkat menjadi Kepala Sekolah HIS di Solo dan guru besar Fakultas Sastra dan Kebudayaan Universitas Gadjah Mada.
Pada 1933, di usia 7 tahun, memasuki SD, "Neutrale Hollands Inlandsche School" (HIS) di Semarang. Tahun 1945 berhasil menyelesaikan pendidikan tingkat SMA Bagian B di Yogyakarta.
Sesuai dengan kemampuan dan bakat yang dimilikinya, melanjutkan pendidikannya ke Technische Hoogeschool (THS) Bandung. Tidak lama dapat mengikuti kuliah, karena Revolusi Fisik mempertahankan kemerdekaan Indonesia yang memanggil dirinya guna ikut serta berjuang. Dalam masa Perang Kemerdekaan itu, ia pernah menjadi Ajudan Kolonel A.H. Nasution yang ketika itu menjadi Panglima Komando Jawa. Setelah perang kemerdekaan berakhir ia mendapat kesempatan melanjutkan pelajaran di Technische Hoogeschool Delft (sekarang Universitas Teknik Delft), Negeri Belanda, sebagai mahasiswa tugas belajar dari Angkatan Perang RI. Dari sekolah ini ia memperoleh dua gelar kesarjanaan, yaitu Insinyur pada tahun 1956 dan Doktor pada 1958. Gelar "Scheikunde Ingenieur" (insinyur teknik kimia) dari TH Delft diperolehnya pada tanggal 28 April 1956. Gelar "Doctor in de Technische Wetenschap" (Doktor Ilmu Teknik) dari TH Delft diperolehnya pada tanggal 23 April 1958 setelah mempertahankan disertasi yang berjudul ""Aspects on gas chromatography and selective hydrotreating"".
Mula-mula Dr. Ir. Soemantri Brodjonegoro bertugas sebagai dosen di Departemen Kimia dan Departemen Teknik Kimia di mana ia termasuk generasi pertama staf pengajar putera Indonesia di jurusan-jurusan tersebut.
Soemantri Brodjonegoro termasuk dalam panitia persiapan pendirian "Institut Teknologi" di Kota Bandung dan diangkat sebagai panitera Presidium ITB untuk menjalankan tugas-tugas administrasi penyelenggaraan ITB sejak ITB diresmikan tanggal 2 Maret 1959 hingga tanggal 1 November 1959 ketika Prof. Ir. R. O. Kosasih diangkat sebagai Rektor ITB yang definitif.
Presidium tersebut dipimpin Prof. Ir. R. Soemono yang beranggotakan Prof. Ir. Goenarso; Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta; Prof. Ir. Soetedjo; Panitera: Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro.
Tahun 1959–1960, ia menjabat sebagai Sekretaris Departemen Kimia ITB dengan Ketua Departemennya waktu itu adalah Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta.
Tahun 1959–1964, ia menjabat sebagai Ketua Departemen Teknik Kimia ITB.
Selain itu pada tahun 1958-1964 dia menjabat pembantu dekan, kemudian Pembantu Rektor bidang Akademis ITB.
Selanjutnya pada tahun 1964 di usianya yang ke-38 diangkat sebagai Rektor ke-6 Universitas Indonesia, yang merupakan rektor termuda UI sepanjang sejarahnya hingga saat ini.
Soemantri menjabat Rektor UI dalam dua kali masa jabatan, yaitu tahun 1964-1968 dan tahun 1968-1973. Dengan masa jabatan hampir sembilan tahun, tidaklah salah jika ia disebut sebagai Rektor UI dengan masa jabatan terlama hingga saat ini.
Ayah tiga putra ini yang beristerikan dokter Nani Soeminarsari, pernah bertugas di Lembaga Atom, Riset Nasional dan sebagainya - sampai tahun 1964 ketika dia diangkat jadi penasihat dari Lembaga Minyak dan Gas Bumi. Ketiga putranya adalah Prof. Dr. Ir. Satryo Soemantri Brodjonegoro - dosen Teknik Mesin ITB, pernah menjabat Dirjen Dikti; Ir. Irsan Soemantri Brodjonegoro, Ph.D - dosen Teknik Kelautan ITB; dan yang paling bungsu Prof. Bambang Permadi Soemantri Brodjonegoro, SE, MUP, Ph.D. - dosen dan Dekan Fakultas Ekonomi UI, terakhir Menteri Keuangan Republik Indonesia pada Kabinet Kerja.
Pengabdiannya dalam lembaga eksekutif diawali sebagai Menteri Pertambangan dalam Kabinet Ampera tahun 1967, kemudian Menteri Pertambangan dalam Kabinet Pembangunan I dan Kabinet Pembangunan II dan akhirnya sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.
Karangan-karangannya dimuat di pelbagai majalah luar negeri, dan kertas kerjanya selalu ada pada setiap seminar lembaga pengetahuan di Indonesia.
Pada tanggal 18 Desember 1973 jam 00.15 dinihari di Ruang Perawatan Intensif (ICU) RS Ciptomangunkusumo Jakarta, mantan dosen, Pembantu Rektor dan Presidium ITB, mantan Rektor UI, dan Menteri P & K ini meninggal dunia dan dikuburkan di Kalibata dengan inspektur upacara Wakil Presiden Hamengkubuwono.
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman, provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan, Jakarta Selatan, yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok.

</doc>
<doc id="345029" url="?curid=345029" title="Ida Bagus Sudjana">
Ida Bagus Sudjana

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Ida Bagus Sudjana () adalah Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia pada tahun 1993 hingga 1998. Sebelumnya, ia juga pernah menjabat sebagai Panglima Kodam XII/Tanjungpura, Kalimantan Barat, Kepala Staf Umum ABRI, dan Sekjen Dephankam.
Sudjana adalah putra asli Bali kelahiran Sanur. Selepas dari Sekolah Lanjutan Umum Tingkat Atas (SLUA) Saraswati Denpasar, dia melanjutkan pendidikan ke Akademi Militer Nasional (AMN). Di AMN Magelang, almarhum tercatat sebagai angkatan pertama, sekelas dengan Jenderal TNI Edi Sudrajat, dan lulus pada 1960. Selanjutnya, penganut agama Hindu taat ini sempat mengalami pendidikan militer di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (1973), Sekolah Staf dan Komando Gabungan (1978), dan Lembaga Pertahanan Nasional (1980).
Karier Militer.
Perjalanan kariernya di TNI dimulai pada 1961 ketika ia menjadi Komandan Peleton Pusat Pendidikan Artileri Medan Kota Cimahi, Bandung, Jawa Barat. Di sanalah Sudjana bertemu Iskana Parwati yang menjadi pendamping hidupnya hingga akhir hayat. Pada 1971 Sudjana diangkat menjadi Komandan Rayon Armed Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad). Selama kurun 1975-1978, putra pendeta ini menjabat sebagai Komandan Resimen Armed Kostrad dan Komandan Resor Militer 121/DAM XII/TPR. Kariernya di Kostrad juga membawa Sudjana ke Timor Timur dalam Operasi Seroja. Banyaknya pasukan ABRI yang gugur dalam operasi ini mendorong Sudjana mendirikan Yayasan Wredatama Seroja yang memberikan santunan dan beasiswa kepada anak-anak tentara. Namun, pengalaman yang dianggap paling mengesankan adalah ketika Sudjana menjadi Komandan Rayon Militer Sintang, Kalimantan Barat, pada 1987-1989. Semasa Jenderal TNI L.B. Moerdani menjabat sebagai Panglima ABRI, Sudjana yang berpangkat Mayor Jenderal dilantik menjadi Kepala Staf Umum ABRI. Jabatan terakhir Sudjana di Militer adalah Sekretaris Jenderal Departemen Kehakiman dan Keamanan dengan pangkat Letnan Jenderal karena ditunjuk oleh Presiden Soeharto menjadi Menteri Pertambangan dan Energi.
Meninggal Dunia.
Mantan Menteri Pertambangan dan Energi di masa Orde Baru Ida Bagus Sudjana wafat di lantai IV Ruang Gawat Darurat Paviliun Kartika Rumah Sakit Pusat TNI Angkatan Darat Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Pada hari Minggu sekitar pukul 19.50 WIB. Ayah tiga anak ini meninggal setelah dirawat selama hampir dua bulan di RSPAD karena penyakit yang menyerangnya, kanker paru-paru dan otak. Sekitar pukul 01.00 WIB jenazah almarhum diterbangkan ke tanah kelahirannya, Denpasar, Bali, dengan menggunakan pesawat Pelita Air Sevice dari Lanud Halim Perdanakusuma. Jenazah akan disemayamkan di Desa Sanur, Denpasar.

</doc>
<doc id="345040" url="?curid=345040" title="Gempa bumi Kosta Rika 2009">
Gempa bumi Kosta Rika 2009

Gempa bumi Kosta Rika 2009 adalah gempa bumi berkekuatan 6.1 M yang terjadi pada tanggal 8 Januari 2009, pada pukul 01:21:34 p.m. local time (6:21:34 p.m. UTC) di Kosta Rika utara. Gempa bumi ini terasa di seluruh Kosta Rika dan juga Nikaragua.

</doc>
<doc id="345042" url="?curid=345042" title="Pilang">
Pilang

Pilang atau kabesak adalah sejenis pohon dari suku Fabaceae (=Leguminosae, polong-polongan) penghuni savana dan hutan musim di daerah kering. Bertajuk menyerupai payung, pohon dengan kulit batang berwarna putih kekuningan ini sering nampak menyolok di tengah-tengah semak dan padang rumput. Sebutan lainnya di antaranya: "opilan, pélang" (Md.); "pélang" (Bali); "kai bèsak, ai bèsak" (Rote); dan "kabèsa’" (Timor).
Nama-namanya dalam bahasa lain, di antaranya: "hiwar, haribawal, pilo-bawal" (Gujarati); "rhea, reru, rinj, rayni, safed kikkar" (Hindi); "safed babul" (Bengali); "sarai, vel-vaghe" (Tamil); "ta-noung" (Burma); "chalaep-daeng, phayamai" (Thai); serta "white-bark acacia, brewers acacia, distillers acacia" (Inggris).
Pengenalan.
Semak atau pohon berduri ("acacia", dari "akis" (Gr.): duri), tinggi hingga 35m dan gemang mencapai 100cm. Berbatang kekar, dengan beberapa cabang berdiameter besar; di tempat terbuka pilang membentuk tajuk lebar rindang serupa payung. Pepagan berwarna putih atau abu-abu kekuningan ("leucophloea" = dengan pepagan putih), halus, mengelupas dalam helaian panjang; di bagian bawah batang yang tua berubah menjadi kasar, menyerpih dan kehitaman. Ranting-ranting penuh dengan duri-duri yang tajam, panjang hingga 2,5 cm, coklat gelap atau hitam, jarang-jarang putih.
Daun-daun majemuk menyirip berganda, dengan poros 3,5—8,5 cm dan 4—13 pasang sirip. Anak-anak daun 6—30 pasang pada tiap-tiap sirip, seperti garis, 3–11 mm x 0,5—1,7 mm. Bunga-bunga tersusun dalam bongkol yang hampir bulat, lk. 1 cm diameternya, putih kekuningan; bongkol-bongkol itu selanjutnya berkumpul dalam malai besar di ujung ranting, hingga 30 cm panjangnya. Buah polong bentuk garis, lurus atau sedikit lengkung, 6—15(—20) cm × 7–11 mm × 3 mm, coklat gelap, mengayu, tidak memecah, berisi 5—12(—20) biji yang pipih coklat keabu-abuan.
Kegunaan.
Pepagan (kulit batang) pilang menghasilkan bahan penyamak (tanin) yang pada masa lalu banyak digunakan dalam industri pengolahan kulit hewan (terutama sapi dan kerbau). Pepagan ini lk. 10–12 mm tebalnya, pahit kelat dan berbau seperti jengkol. Kulit batang pilang mengandung tanin 11—20% (rata-rata 15%); kadar ini lebih tinggi pada pohon yang tua. Tanin dari pilang memberikan warna merah terang yang indah, namun bekerja lambat dan kurang kuat sebagai bahan penyamak. Untuk keperluan-keperluan tertentu dalam penyamakan, seringkali pepagan pilang perlu dicampur dengan pepagan tengguli ("Cassia fistula" L.), atau bakau ("Rhizophora" spp.), atau bahan-bahan penyamak yang lain.
Di India, pepagan yang berasa kelat ini digiling halus dan dicampurkan dalam proses pembuatan bir. Dikatakan, bahwa penambahan kulit pilang ini memudahkan peragian dan memberikan rasa pahit yang enak.
Pilang juga menghasilkan kayu yang indah dan bernilai tinggi. Kayu terasnya keras, kuat, dan berat (BJ 0,72–0,89 pada kadar air 15%). Berwarna kuning hingga merah kecoklatan (merah bata), serta berpola doreng gelap dan terang, kayu pilang ini merupakan kayu perkakas yang kuat dan indah. Kayu pilang cukup awet (kelas awet III) dan kuat (kelas kuat II), asalkan digunakan di bawah atap dan tidak terhubung dengan tanah. Ia juga mudah dikeringkan dan dipoles dengan hasil yang bagus, namun sukar dikerjakan karena teksturnya yang kasar dan arah seratnya yang kadang-kadang berpadu. Karena itu pemanfaatannya agak terbatas, seperti untuk konstruksi dalam ruangan, penutup lantai, mebel, alat-alat pertanian, tongkat, roda, gerobak, dan beberapa yang lain.
Kayu gubalnya berwarna keputih-putihan dan kurang awet. Kayu pilang juga merupakan kayu bakar yang baik, serta dapat diolah menjadi arang. Sementara serat dari kulit kayu bagian dalam dapat dijadikan tali kasar dan jala. Pepagan yang dilukai mengeluarkan semacam resin (gom) yang digunakan sebagai bahan obat.
Daun-daun pilang, polong, serta rantingnya yang muda merupakan pakan ternak yang disukai. Hijauan pakan ternak ini mengandung sekitar 12,4% karbohidrat, 7,1% protein, dan 1,9% lemak yang dapat dicernakan. Hanya saja, adanya kandungan asam hidrosianat (yang besarnya bervariasi menurut tempat, musim dan jenis hijauan) bisa membatasi jumlah yang layak dikonsumsi ternak. Tajuk pohon pilang juga memberikan naungan yang baik bagi pemeliharaan ternak di daerah kering. Rumput-rumput yang tumbuh di bawah naungan tajuk ini lebih lunak dan lebih disukai (palatabel) oleh ternak.
Kecambah bijinya dimanfaatkan sebagai sayuran. Perakarannya mengikat nitrogen dari udara, sehingga tanaman ini dapat memperbaiki kesuburan tanah.
Ekologi dan perbanyakan.
Pilang merupakan pohon penyusun hutan-hutan di daerah kering hingga elevasi 800m: hutan musim tropika, savana, padang semak, dan juga gurun. Curah hujan rendah, antara 400–1500 mm pertahun, dan musim kemarau dapat berlangsung hingga 9-10 bulan. Perbedaan temperatur begitu ekstrem, antara -1° hingga 49 °C.
Pohon ini biasa tumbuh pada tanah-tanah berpasir, tanah berbatu yang tidak subur, tanah kapur, tanah liat organik dan daerah-daerah endapan (aluvial). Pilang tumbuh lambat; di tanah yang subur semainya tumbuh hingga 0,6 m pertahun, akan tetapi dengan pengairan pohon ini dapat mencapai tinggi 7–10 m dalam 5-6 tahun. Semai pilang tidak tahan terhadap kompetisi dengan gulma, kebakaran dan pembekuan oleh suhu dingin; akan tetapi jika berhasil tumbuh mantap, pilang sangat tahan terhadap gangguan-gangguan itu dan kekeringan.
Pilang dapat diperbanyak dengan biji atau cabutan. Biji-biji memerlukan perlakuan pendahuluan sebelum ditanam: direndam dengan air panas dan dibiarkan selama 24 jam, atau direndam asam sulfat 10-30 menit dilanjutkan dengan air dingin selama 24 jam. Biji dapat ditanam di persemaian atau, lebih baik, ditanam langsung di lapangan yang telah diolah tanahnya.
Persebaran.
Pilang menyebar secara alami di wilayah-wilayah kering India, Srilanka, Bangladesh, Burma dan Thailand. Juga di Vietnam bagian selatan. Di Indonesia, pohon ini tumbuh alami di Jawa dan Bali, serta di Timor.

</doc>
<doc id="345043" url="?curid=345043" title="Sekar">
Sekar

Sekar adalah judul sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan RCTI, setiap hari pada pukul 19.00 mulai 5 November 2008 hingga 6 April 2009. Sinitron ini disutradarai Indrayanto Kurniawan.
Sinetron ini kemudian dilanjutkan oleh Air Mata Cinta.
Jalan Cerita.
SEKAR adalah seorang gadis lugu, ceria, yang tinggal di sebuah desa kecil. Dia tinggal berdua dengan ibunya, RISMA. Sedangkan ayahnya meninggalkan Sekar dan ibunya saat Sekar masih kecil. 
Sekar bekerja di sebuah biro jodoh kecil milik pamannya, ARDI. Sedangkan ibunya bekerja di pabrik. Malang bagi mereka berdua, karena baru diketahui bahwa Risma menderita kerusakan penglihatan, yang lambat laun bisa saja mengalami kebutaan total. 
Sekar sangat sedih akan keadaan ibunya. Ia teringat bahwa satu-satunya keinginan Risma adalah menemui suaminya, ayah Sekar, di Jakarta. Malangnya, Sekar tidak tahu sedikit pun informasi tentang ayahnya, ia hanya tahu ayahnya berasal dari Jakarta. 
Suatu hari, biro jodoh tempat Sekar bekerja didatangi oleh tamu dari Jakarta, MARYAM yang ingin mencarikan calon istri untuk anaknya, RENDRA (Kevin Andrean). Tapi setelah melihat semua referensi yang ada, Maryam tidak menemukan wanita yang cocok untuk Rendra. Maryam ingin calon istri itu nanti dapat mengobati dalamnya luka hati yang dialami Rendra karena ditinggal pergi oleh kekasihnya, KARINA, sehingga membuat Rendra sakit-sakitan. 
Sekar yang melihat kesedihan di mata Maryam pun akhirnya menawarkan diri untuk menjadi kandidat tersebut. Sekar merasa, bahwa inilah peluangnya untuk dapat mewujudkan keinginan ibunya sebelum ia benar-benar buta. Maryam yang awalnya ragu akhirnya pun menyetujuinya, karena melihat kesungguhan hati Sekar. 
Sesampainya di Jakarta, hampir seluruh anggota keluarga Maryam menentang keinginan Maryam untuk menikahkan Sekar, si Gadis Desa, dengan Rendra. Tapi Maryam memaksa, bahwa ini semua demi kebaikan Rendra. Rendra pun akhirnya menuruti keinginan ibunya 
Sekar dan Rendra pun diberi waktu tidak lama untuk mengenal satu sama lain. Sekar tidak menyangka kalau Rendra ternyata adalah pemuda yang tampan dan baik. Sedangkan Rendra terkesan akan keluguan, ketulusan dan keceriaan Sekar. Mereka pun sepakat untuk menikah. 
Tak disangka, di malam pengantin mereka, Rendra menyuruh Sekar untuk kembali ke kampungnya. Rendra berterus terang bahwa ia bukanlah pria normal seperti yang Sekar duga. Ia adalah sosok yang telah cacat. Bahwa ia sakit-sakitan, sehingga tidak dapat menafkahi dan membahagiakan Sekar. Sekar kaget mendengarnya. Ia mohon pada Rendra agar memberikan kesempatan padanya untuk dapat mencintai Rendra apa adanya. Sekar pun akhirnya menceritakan alasan sebenarnya kepada Renda mengapa ia mau dinikahkan dengan Rendra. 
Rendra sangat tersentuh mendengar cerita Sekar. Mereka pun akhirnya membuat suatu kesepakatan bersama. Bahwa mereka akan menjalani pernikahan itu hanya sementara, sesuai dengan tenggat waktu yang dimiliki Sekar sebelum ibunya menjadi buta.
Pada ketika ini juga Karina, mantan pacarnya Rendra kembali lagi merebut cintanya Rendra walaupun dia sudah menikah bersama dengan Andrean cowok kaya yang juga kakak tiri kepada Sekar.
Lama ketika, Rendra kembali sembuh dan mereka berdua juga bakal menjadi seorang ibu dan bapak. Kebahagiaan mereka tergugat apabila Wangi, bayi yang baru dilahirkan diculik atas arahan Karina bagi membalas dengan kecuaian Sekar yang telah menyebabkan kematian anaknya bersama Andrean. Ketika Sekar dan Rendra ingin mencari kembali bayinya yang hilang,Rendra telah terlibat dengan kecelakaan yang telah membuat Rendra menjagi total lumpuh. Maryam yaitu ibu Rendra ngak bisa trima kenyataan dan menyalahi Sekar atas semuanya. Hubungan Sekar serta ibu mertuanya menjadi renggang dan mereka sudah berantakan.
Dalam waktu yang sama, bayinya yaitu Wangi ternyata terlepas ke tangan Brama yaitu Ashraf Sinclair yang juga merupakan mantan majikan Sekar yang juga sangat mencintai Sekar. Brama telah adopsi Wangi sebagai anaknya dan dinamai Shifa.
Setelah beberapa tahun ,Shifa sudah membesar menjadi kanak perempuan yang periang, mirip sekali sama Sekar.
Talia yaitu adik kepada Brama telah kembali menaruh cinta daripada Rendra yang sudah terputus sekian lama.
Sebaik Rendra sadar dari koma, dia menggunakan pelbagai taktik kotor dan licik bagi memisahkan Sekar sama Rendra. Rendra yang terpedaya dengan plan busuknya Talia, telah menceraikan Sekar.
Sekar merasa sangat sedih sekali dan sudah putus harapan. Namun Sekar tetap tabah karena adanya Shifa. Sekar bekerja dengan Brama sebagai pengasuh Shifa. Brama pada ketika ini telah pergi ke luar negeri bagi menguruskan urusan bisnisnya. Bagi meredakan keresahan di hati Sekar, Brama telah menghadiahi biro jodoh kepada Sekar supaya dia sentiasa sibuk dengan urusan kerja dan ngak memikirkan terus urusan Rendra.
Sekar secara tidak sengaja ketemu sama Rimba yaitu Rionaldo Stockhorst. Lama kemudian, Sekar mengetahui kebenaran Shifa merupakan Wangi anaknya seketika setelah kematian Brama. Rendra telah berusaha merebut kembali Sekar yang makin dekat Rimba walaupun dirinya telah menikah dengan Talia.
Insiden yang sudah berlaku antara Sekar dan RIMBA telah menimbulkan bibit cinta dan akhirnya mereka menikah. 
Pada akhir episode ini, Sekar telah dapat mewarisi seluruh harta peninggalan dari ayah kandungnya. Kegembiraan antara Sekar dan Rimba makin bertambah saat Sekar disahkan hamil.

</doc>
<doc id="345044" url="?curid=345044" title="Gempa bumi Papua 2009">
Gempa bumi Papua 2009

Gempa Bumi Papua 2009 adalah gempa Bumi berkekuatan 7.6 M yang terjadi pada tanggal 3 Januari 2009, pada pukul 04:43:51 waktu lokal di Manokwari. Gempa Bumi ini terasa di seluruh Manokwari dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="345046" url="?curid=345046" title="Konfederasi Amerika">
Konfederasi Amerika

Negara Konfederasi Amerika (bahasa Inggris: "Confederate States of America", disingkat CSA, lazim disebut Konfederasi) ialah negara yang berdiri di Amerika Serikat Selatan selama Perang Saudara Amerika. Negara ini didirikan pada tahun 1861 ketika negara bagian South Carolina, Mississippi, Florida, Alabama, Georgia, Louisiana, dan Texas meninggalkan Amerika Serikat untuk membentuk pemerintahan sendiri. Belakangan Virginia, Arkansas, Tennessee, dan North Carolina bergabung dengan mereka.
Pemerintahannya menyerupai seperti di Amerika Serikat, begitupun konstitusinya. Pemerintahan AS (juga dikenal sebagai Union) tak bisa membiarkan negara ini berdiri sehingga kedua negara inipun berperang. Perang ini dikenal sebagai Perang Saudara Amerika, dan berlangsung antara tahun 1861-1865.
Ketika perang berakhir pada tahun 1865, AS mendapatkan kendali lagi atas negara selatan, dan Negara Konfederasi Amerika jatuh. Walaupun begitu, sejumlah orang meragukan apakah Konfederasi benar-benar sebuah negara. Union tak pernah setuju bahwa Konfederasi memang negara, dan karena Konfederasi masih memberlakukan perbudakan, dan tak satupun negeri di Eropa yang setuju bila Konfederasi adalah sebuah negara, kecuali Kadipaten Sachsen-Coburg-Gotha (sekarang bagian Jerman). Karena nama "Perang Saudara" memiliki arti bahwa pesertanya adalah orang yang berada dalam 1 negara, orang kadang-kadang menyebutnya "Perang Antara Negara Bagian".
Konfederasi juga disebut "Selatan", dan negara-negara bagian yang pernah bergabung dengannya kadang-kadang disebut sebagai "Selatan".

</doc>
<doc id="345050" url="?curid=345050" title="Detroit Free Press">
Detroit Free Press

Detroit Free Press ialah surat kabar terbesar di Detroit, Michigan, Amerika Serikat. Edisi Minggunya berjudul Sunday Free Press. "Detroit Free Press" kadang-kadang disebut sebagai "Freep" (dari situs harian ini www.freep.com).
"Detroit Free Press" adalah anggota Gannett, dan 8 kali menerima Penghargaan Pulitzer. "Detroit Free Press" adalah surat kabar terbesar selain "The Detroit News".

</doc>
<doc id="345062" url="?curid=345062" title="Ingkar">
Ingkar

Ingkar adalah salah satu album dari penyanyi Jayanthie Mandasari. Album ini dirilis pada tahun 1984 melalui perusahaan rekaman Union Artist.

</doc>
<doc id="345063" url="?curid=345063" title="Love or Bread">
Love or Bread

Love or Bread (我的億萬麵包) atau Wo De Yi Wan Mian Bao adalah serial televisi Taiwan yang ditayangkan di Gala Television dan China Television. Serial ini menceritakan tentang Zhen Shan Mei (Ariel Lin) seorang gadis pekerja keras yang menyayangi keluarganya dan terlibat masalah cinta antara Cai Jin Lai (Joe Cheng) dan Jin En Hao (Bryant Chang).

</doc>
<doc id="345094" url="?curid=345094" title="Kematian tahun 2009">
Kematian tahun 2009

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="345118" url="?curid=345118" title="Koto Bangun, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Koto Bangun, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Koto Bangun merupakan salah satu nagarisetingkat Kelurahan di Kota, yang Terdapat di Kapur IX yang terletak sangat strategis karena terletak di tengah-tengah dari nagari lainnya. sebelah barat dan timur berbatasan dengan Nagari Durian Tinggi, Nagari Sialang dan sebelah Utara berbatasan dengan Muara Paiti.
Nagari Koto Bangun sebelum menjadi nagari merupakan gabungan dari tiga buah desa yaitu desa Pulau Sialang, desa Kampung Tengah, dan desa Kampung Baru. Sejak di galakkan program kembali ke Nagari maka ketiga desa ini di gabung menjadi Nagari Koto Bangun yang terdiri dari tiga Jorong yaitu Jorong I (Pulau sialang), Jorong II (Desa Simpang) dan Jorong III (Kampung Baru)
Di nagari Koto Bangun Ini sedang di Bangun Pasar terbesar di Kapur IX yang di lengkapi dengan berbagai fasilitas seperti, los pedagang sebanyak 6 unit, Mushollah Al Wathan, Panggung hiburan, Gedung Serba Guna dll.
Nagari Koto Bangun dipimpin oleh seorang Wali Nagari Defenitif sejak tahun 2008 yang bernama Zarul Kasmi. dia adalah seorang pribumi dari Jorong I Pulau sialang. Dia dibantu oleh beberapa orang staf yaitu ARIYANTO ( Sekretaris nagari ), Mery Seswita Bendahara nagari, dan beberapa orang Kaur seperti : Alirman, Tanti dewita, Nusrizul, dan tiga orang perpanjangan tangan di jorong yaitu Hendri ( wali jorong I ),
Terhitung sejak September tahun 2014 masa jabatan Wali Nagari berakhir dan selanjutnya dipimpin oleh seorang Penjabat Wali Nagari yaitu Sekretaris Nagari yakni Bapak Ifrizon. masa kepemimpinan Ifrizon ditentukan berdasarkan SK Bupati yaitu selama 6 Bulan dan diperpanjang sampai pemilihan Wali Nagari defenitif yang dilaksanakan pada Tanggal 12 Juni 2016. pada pemilihan wali Nagari tersebut diikuti oleh 4 Calon Wali Nagari yaitu :
akhirnya dalam pemilihan tersebut terpilih wali nagari defenitif yaitu bapak Yusarlis dan telah dilantik oleh Bupati Lima puluh kota pada tanggal 14 Juli 2016 dengan SK Bupati No : 431 tahun 2016 dan serah terima jabatan pada tanggal 22 Juli 2016 antara Penjabat lama dengan Wali Nagari defenitif.
STRUKTUR PEMERINTAHAN NAGARI KOTO BANGUN
TAHUN 2016
Kepala Jorong
Bamus Nagari Koto Bangun
Anggota :
LPM
Anggota : 
LINMAS Nagari

</doc>
<doc id="345125" url="?curid=345125" title="Daftar karakter SpongeBob SquarePants">
Daftar karakter SpongeBob SquarePants

Berikut ini adalah daftar karakter dari serial animasi Nickelodeon, "SpongeBob SquarePants".
"SpongeBob SquarePants", tokoh utama dalam kartun ini yang adalah seekor spons yang sebenarnya berbentuk spons mandi berwarna kuning ini adalah pribadi yang baik, mudah diajak berteman, dan optimistis. Spongebob tinggal di dalam rumah berbentuk nanas di laut, di Jalan Conch nomor 124, Bikini Bottom. Dia juga memelihara seekor siput yang bernama Gary. Pekerjaannya sehari- hari adalah koki di rumah makan Krusty Krab (dia sendiri pun mendapat penghargaan ""Employee of the Month"" (Pegawai Teladan Bulan Ini) 374 kali berturut - turut), yang terkenal dengan burgernya Krabby Patty. Dia juga bersekolah di Mrs. Puff Boating School, sekolah mengemudi Mrs. Puff, namun selalu gagal ketika tes mengemudi. Ia juga suka berburu ubur ubur bersama Patrick.
"Patrick Star" adalah seekor bintang laut berwarna merah muda yang merupakan sahabat Spongebob. Walaupun sering kali tidak berkonsentrasi dalam percakapannya dan terjadi salah pengertian, Patrick adalah sahabat yang baik. Patrick tinggal bersebelahan dengan rumah Squidward yang juga bersebelahan dengan rumah nanas Spongebob dan rumahnya terletak di bawah batu. Patrick merupakan hewan paling bodoh di Bikini Bottom karena dia sering melakukan perbuatan yang konyol dan bodoh.
Karakter utama.
Patrick Star.
Patrick tidak pergi ke sekolah kecuali ke sekolah mengemudi (hanya sekali saja dalam episode New Student Starfish karena menemani SpongeBob). Patrick juga tidak bekerja, segala perbelanjaan untuk kehidupannya di Bikini Bottom selalu diberikan oleh ibu bapaknya (Herb dan Margie) yang menetap jauh dari Bikini Bottom.
Setiap pagi Patrick akan berdiri di luar rumahnya untuk berkata "Hai SpongeBob" kepada SpongeBob yang akan pergi ke tempat kerjanya di Krusty Krab dan Patrick akan terus berdiri di luar rumahnya sampai SpongeBob pulang dari tempat kerjanya untuk bermain berdua. Patrick dan SpongeBob selalu mengganggu tetangga mereka Squidward Tentacles (meskipun mereka berdua tidak menganggap yang mereka lakukan itu menggangu.
"Squidward Tentacles" adalah seekor gurita yang bertetangga dengan SpongeBob dan Patrick, ia kasir yang sering membuat ulah, dan membuat repot semua orang di sekitarnya. Ia tidak senang dengan kedua tetangganya karena dianggap sering mengganggunya. Pekerjaan sehari-hari Squidward adalah menjadi kasir di rumah makan Krusty Krab. Tergolong pemalas, suka bermain klarinet walaupun musik yang dilagukannya jelek. Ia sendiri menganggap dirinya seorang seniman hebat dan orang yang pintar. Memiliki seorang saingan sejak SMA bernama Squilliam Fancyson.
Eugene H. Krabs adalah seekor kepiting pemilik restoran Krusty Krab yang terobsesi dengan uang. Karena ia terlalu mencintai uang, ia sampai-sampai tidak rela memberi uang satu sen pun. Mr. Krabs mempunyai pesaing yang bernama Sheldon Plankton, pemilik restoran Chum Bucket yang daganganya tidak pernah laku. Gambaran umum Mr. Krab adalah kepiting yang tamak dan pelit dan Spongebob seringkali menjadi korban ketamakannya. Mr. Krabs memiliki putri bernama Pearl, dan ibu Mr. Krab sudah tua.
Sandy Cheeks (Sandy si Tupai) - adalah seekor tupai atau bajing yang tinggal di dalam laut. Karena Sandy merupakan binatang darat, kesehariannya di Bikini Bottom mengharuskannya memakai baju astronot yang berisi udara pada helmnya sehingga ia bisa bernapas di dalam laut. Sandy menyukai karate, dan senang aksi-aksi berbahaya. Sandy sendiri berasal dari Texas, namun kini bertempat tinggal di Bikini Bottom dan menjadi sahabat Spongebob. Tempat tinggalnya adalah sebuah kubah akuarium kedap air dan berisi udara. Ciri khas rumahnya adalah mempunyai pohon besar sebagai tempat tinggalnya. Spongebob dan Patrick bila berkunjung harus terus menerus memakai mangkuk penuh berisi air yang dipakai terbalik menutupi kepala mereka. Sandy sendiri bekerja sebagai ilmuwan di Treedome Corporation dengan bosnya yang monyet. Di episode Chimps Ahoy, dia hampir meninggalkan Bikini Bottom karena percobaan yang dia buat dianggapnya selalu salah
Sheldon J. Plankton - pemilik rumah makan Chum Bucket yang sepi pengunjung. Plankton percaya bahwa bila ia berhasil mencuri resep Kraby Patty maka rumah makannya akan laku keras. Jadi segala daya upaya ia kerahkan untuk mencuri resep dari rumah makan saingannya ini, namun upayanya ini tidak pernah berhasil dan mengakibatkan kesialan untuk dirinya akhirnya di episode 'New Leaf' dia mengganti restorannya dengan toko souvenir. Memiliki istri berwujud sebuah komputer bernama Karen.
Gary - adalah seekor siput peliharaan Spongebob. Berbunyi seperti kucing dan memiliki sifat yang pendiam dan baik. Ia tidak suka mandi dan hanya saat akan dimandikanlah Gary membuat onar.
Ikan berbaju Kuning yang merupakan Sahabat Pearl dan ia sering makan di Krusty Krab.
Anak dari Bubble Buddy muncul pada episode Bubble Buddy reteruns dia anak yang nakal dia pernah mejahili orang di Bikini Bottom.
Guru karate Sandy dia pernah melatih Spongebob dan Sandy.
Nenek dari Plankton dan dia tinggal di shandy shools.
Kyle adalah seekor burung camar yang muncul dalam spongebob sponge of out the water.
Kakek Plankton di pernah terlihat pada mimpi Plankton saat dia dimakan oleh Pearl.
Seekor burung camar teman dari Kyle dia hobi menyanyi.

</doc>
<doc id="345136" url="?curid=345136" title="Oetojo Oesman">
Oetojo Oesman

Oetojo Oesman () adalah Menteri Kehakiman Indonesia Indonesia pada tahun 1993-1998. Ia diangkat menjadi Menteri Kehakiman Indonesia menggantikan Ismail Saleh.

</doc>
<doc id="345157" url="?curid=345157" title="Edar Hendra Samudra">
Edar Hendra Samudra

Edar Hendra Samudra () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Malang di Liga Super Indonesia, Dia sebelumnya bermain di Persipon Pontianak dan Pelita Krakatau Stell Cilegon (Pelita Jaya). Dia juga pernah mewakili negara dalam timnas U-18 Asian School Cup. Dia biasa berposisi sebagai bek sayap.

</doc>
<doc id="345170" url="?curid=345170" title="Arif Suyono">
Arif Suyono

Arif Suyono () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Arema Cronus. Ia biasa disapa dengan nama karib "Keceng" karena badannya yang terbilang kurus.
Sebelum bergabung ke Arema Cronus, Arif pernah membela Persema Malang, Arema Malang, Sriwijaya FC dan Mitra Kukar. Prestasi yang ia peroleh adalah ikut mengantarkan Arema juara Copa Indonesia dua kali berturut-turut tahun 2005 dan 2006.
Ia adalah salah satu pemain Timnas Indonesia di sektor gelandang atau penyerang sayap. Sebelum di Timnas senior, ia juga pernah memperkuat Timnas U-17 dan Timnas U-23 Sea Games 2007.
Kisah perjalanan Arif Suyono meniti karier sebagai pesepak bola profesional tidak mulus-mulus saja. Pada satu waktu, supersub timnas Indonesia di Piala AFF 2010 itu bahkan harus mendapatkan sepatu sepak bola hasil berhutang.
Peristiwa tersebut terjadi saat Arif masih berusia 16 tahun. Ketika itu, Arif hendak ikut seleksi masuk ke dalam tim Piala Gubernur. Ningsih, kakak kedua Arif, pun akhirnya nekat berhutang sepatu bola dengan harga Rp 150 ribu demi sang adik. Arif yang dibesarkan bersama 12 saudaranya itu selalu ditempatkan sebagai prioritas di keluarganya.
Saat ini Arif sudah sukses, tetapi ia tidak lupa kalau apa yang ia peroleh saat ini tidak lepas dari peran keluarga. Maka keluarga besarnya pun pun ikut menikmati hasilnya. Melalui kucuran dana Arif, bisnis keluarga dibangun melalui usaha kripik.

</doc>
<doc id="345180" url="?curid=345180" title="Dendi Santoso">
Dendi Santoso

Dendi Santoso () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Cronus. Dia memulai belajar sepak bola di SSB Unibraw 82, kemudian dia terjaring dalam Akademi Arema tahun 2004. Setelah itu pada tahun 2006, dia masuk di tim Arema Jr U-18 Piala Soeratin Liga Remaja Nasional. Pada tahun 2007, dia ikut membawa Arema Jr juara Piala Soeratin LRN U-18. Pada tahun 2008, dia menjadi bagian dari tim B atau tim U-21 Arema. Pada putaran kedua Liga Super Indonesia 2008/09 statusnya naik menjadi pemain senior. Dia biasa berposisi sebagai penyerang sayap. Ia adalah salah satu anggota skuat timnas U-23 Sea Games XXV 2009 yang diterjunkan di Vientiane, Laos. Saat ini ia mengikuti pelatnas PSSI dibawah asuhan Alfred Riedl untuk Piala AFF 2010. 

</doc>
<doc id="345184" url="?curid=345184" title="Ahmad Bustomi">
Ahmad Bustomi

Ahmad Bustomi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Arema Cronus. Dia biasa berposisi sebagai gelandang. Pemain idola Bustomi adalah Bima Sakti yang pernah menjadi rekan satu tim di Persema Malang dan Andrea Pirlo
Sebelum bergabung dengan Mitra Kukar Ia bermain di Persikoba Batu, Persema Malang, dan Arema Indonesia. Dia adalah salah satu dari tim Sea Games 2007 asuhan Ivan Kolev. Dia melakukan debut dalam pertandingan persahabatan melawan Uruguay pada tanggal 8 Oktober 2010. Dia adalah gelandang bertahan terampil dan pemain sepak bola Indonesia yang memiliki VO2 max tertinggi.
Kehidupan pribadi.
Ahmad Bustomi dilahirkan dari pasangan Jumari dan Sarmiati pada 13 Juli 1985 di Jombang. Hanya saja, 40 hari setelah dilahirkan, Tomi diboyong oleh kedua orang tuanya ke Malang. Selanjutnya, Jumari beserta keluarganya mengadu nasib ke Jakarta. Bertahun-tahun mengadu nasib, Jumari akhirnya kembali ke kampung halamannya di daerah Karangploso, Malang. "Saat kembali dari Jakarta, Tomi masih duduk di kelas V SD. Kemudian menantu saya, Jumari, mendirikan bengkel untuk menopang ekonominya," kata Atikah nenek Ahmad Bustomi. Saat berada di kota dingin itulah Bustomi menekuni permainan sepak bola tersebut. Satu kenangan yang tak pernah dilupakan bagi kedua orang tuanya, Jumari dan Sumiati adalah saat menjual perhiasan untuk bisa membelikan sepatu baru bagi sang anak ketika akan masuk dalam seleksi Persema Malang. "Pada saat itu sepatu bolanya sobek dan tidak bisa dipakai. Mau beli tak punya uang. Terpaksa saya jual anting-anting seberat 1 gram dan laku 100 ribu. Uang itu untuk membeli sepatu bola," aku Sumiati. Ia menikah dengan Fina Dian Sari teman semasa SMP yang kini bekerja sebagai asisten apoteker di RSSA (Rumah Sakit Dr. Saiful Anwar) Malang.
Karier.
Klub.
Cimot atau Tomi nama panggilan sehari-hari Bustomi, mulai mengenal sepak bola waktu ia masih duduk di bangku SD. Ia pun mendaftar di SSB Unibraw 82, sebuah SSB yang di bawah naungan Universitas Brawijaya. Di suatu turnamen pemandu bakat melihat potensi besar pada Tomi remaja akhirnya ia terjaring dalam seleksi, dan masuk dalam tim Persema Jr U-18. Dua musim pun ia jalani bersama Persema Jr di Kompetisi Liga Remaja Piala Soeratin U-18, di Persema U-18 ia dipercaya sebagai Kapten kesebelesan. Tahun 2004 awal mula ia mengawali sebagai pemain profesional, setelah ia menjadi bagian dari tim Persikoba Batu. 2005 ia memperkuat tim Persema Malang bersama Pitono dan Abdi Gusti pemain seangkatan di Persema U-18 yang saat itu diarsiteki oleh Danurwindo. Musim 2008 ia menyebrang ke tim se-kota Arema Malang, dan di musim kompetisi 2009-2010 membawa Arema Indonesia menjadi juara Liga Super Indonesia dan runner up Piala Indonesia.
Karier internasional.
Bustomi masuk dalam skuat Timnas U-23 Asian Games, SEA Games, dan Pra Olimpiade yang sempat berlatih ke Belanda dan Argentina. Di Belanda diasuh oleh Foppe de Haan dan Bambang Nurdiansyah serta Ivan Kolev di Argentina. Di Timnas U-23 ia jalani pada tahun 2006 hingga 2007. Debutnya bersama Tim nasional sepak bola Indonesia ketika timnas Indonesia berhadapan dengan 8 Oktober 2010 di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.

</doc>
<doc id="345215" url="?curid=345215" title="Rai">
Rai

Rai atau Raï () adalah sejenis musik tradisional, yang berasal dari Oran, Aljazair tercampur dengan bentuk musik Spanyol, Perancis, Afrika dan Arab. Rai secara harfiah berarti "pendapat", tetapi dalam sehari-hari juga digunakan sebagai kata seru yang setara dengan "oh yeah!"
Penyanyi rai disebut sebagai "shabb" (muda), yang bisa dibandingkan dengan sebutan "shaykh" (tua), nama yang diberikan kepada penyanyi Chaabi. Tradisi musik rai lahir di kota-kota seperti Oran dan di tempat-tempat lain di Tlemcen, terutama di kalangan rakyat miskin. Secara tradisional rai dinyanyikan oleh pria, namun pada pergantian abad ke-20 penyanyi wanita menjadi biasa. Para pemusik rai sedari tahun 1930-an sudah bernyanyi tentang masalah sosial yang memengaruhi penduduk asli.

</doc>
<doc id="345234" url="?curid=345234" title="Dewapi">
Dewapi

Dalam wiracarita "Mahabharata", Dewapi adalah putra sulung Raja Pratipa dari Hastinapura. Ia merupakan seorang bangsawan dan pangeran yang budiman namun ia menolak untuk mewarisi tahta sebab ia tidak tertarik untuk menjadi raja. Ia lebih memilih untuk mengabdikan hidupnya demi alam semesta. Oleh karena hal tersebut, adiknya yang bernama Santanu diangkat menjadi Raja Hastinapura. Kemudian, Dewapi pergi ke hutan untuk bertapa.
Versi "Wisnupurana".
Sementara Dewapi mengasingkan diri ke dalam hutan untuk menjadi pertapa, Santanu dan para brahmana mendiskusikan masalah kenapa hujan tidak turun di kerajaan Kuru selama 12 tahun. Akhirnya mereka membuat kesimpulan bahwa Dewapilah yang seharusnya menjadi raja, sebab hanya putra sulung yang boleh menjadi raja. Bila bukan putra sulung yang menjadi raja, maka itu adalah pelanggaran. Kemudian Santanu mengutus menterinya yang bernama Asmasari untuk menjadi pengkhotbah di tengah hutan. Asmasari menyebarkan ajaran yang bertentangan dengan kitab suci agar perlahan-lahan Dewapi melenceng dari ajaran kitab suci.
Ketika para brahmana dan Santanu masuk ke tengah hutan, mereka bertemu dengan Dewapi dan menawarkan kerajaan. Namun saat ditemui, Dewapi sudah melenceng dari ajaran kitab suci sehingga ia tidak layak menjadi raja. Akhirnya Santanu kembali ke kerajaannya dan meneruskan tugasnya sebagai raja. Kemudian turunlah hujan di kerajaannya.

</doc>
<doc id="345240" url="?curid=345240" title="Hollywood Sign">
Hollywood Sign

Hollywood Sign (sebelumnya bertuliskan "Hollywoodland") adalah markah tanah dan salah satu ikon kultural terkenal Amerika Serikat yang berlokasi di Los Angeles, California. Hollywood Sign berdiri di Mount Lee di kawasan Hollywood Hills Pegunungan Santa Monica. Markah tersebut berdiri menghadap ke arah distrik Hollywood. Tulisan "HOLLYWOOD" dieja pada huruf kapital berwarna putih dengan tinggi dan lebar . Merkah tersebut pada awalnya dibuat sebagai media promosi untuk perumahan lokal yang dikembangkan pada tahun 1923, namun mendapatkan perhatian yang terus meningkat dari orang-orang setelah tidak dipakai lagi. Markah tersebut telah berkali-kali menjadi target kelakar dan vandalisme tetapi telah diberikan perbaikan, termasuk pemasangan sistem pengaman untuk mencegah vandalisme. Markah tersebut saat ini dilindungi dan diurus oleh organisasi nirlaba Hollywood Sign Trust.
Dilihat dari bawah, kontur bukit Hollywood Sign akan memberikan penampilan "bergelombang" pada markah tersebut. Namun ketika dilihat dari ketinggian yang berkisar sama, seperti pada foto di sebelah kanan, huruf-huruf tersebut akan nampak lurus dan sejajar.
Markah tersebut seringkali muncul dalam budaya populer, terutama dalam film dan serial televisi yang berlatarkan di Hollywood atau sekitarnya. Markah serupa dengan ejaan kata yang lain juga sering dibuat sebagai parodi.
Sejarah.
Awal mula.
Markah tersebut pertama kali didirikan pada tahun 1923 dan awalnya bertuliskan "HOLLYWOODLAND". Tujuannya adalah untuk mengiklankan perumahan baru yang sedang dikembangkan di kawasan bukit di atas distrik Hollywood, Los Angeles. H.J. Whitley pernah menggunakan markah serupa untuk mengiklankan pengembangan Whitley Heights miliknya yang berlokasi di antara Highland Avenue dan Vine Avenue. Dia menyarankan kepada temannya, Harry Chandler, pemilik koran "Los Angeles Times", bahwa sindikat tanah yang ia terlibat di dalamnya membuat markah serupa untuk mempromosikan tanah mereka. Pengembang real estate Woodruff and Shoults menyebut proyek mereka "Hollywoodland" dan mempromosikannya sebagai "lingkngan megah tanpa biaya berlebih di bukit sisi Hollywood". 
Mereka mengontrak Crescent Sign Company untuk mendirikan tigabelas huruf di sisi bukit, yang masing-masing menghadap ke selatan. Pemilik perusahaan, Thomas Fisk Goff , mendesain markah tersebut. Setiap huruf berukuran lebar dan tinggi , dan seluruhnya dilengkapi dengan 4.000 bola lampu. Markah tersebut dirancang menyala bergilirian; "HOLLY," "WOOD," dan "LAND" akan bersinar bergantian sebelum seluruhnya menyala bersama. Di bawah markah Hollywoodland dipasangi lampu sorot untuk menarik perhatian lebih. Proyek markah ini memakan biaya sekitar $21.000 (sekitar $250.000 pada kurs tahun 2011).
Markah tersebut resmi selesai pada 13 Juli 1923, dan direncanakan untuk bertahan hanya selama satu setengah tahun. Tetapi pasca kenaikan sinema Amerika di Los Angeles saat Era Emas Hollywood, markah tersebut menjadi simbol yang dikenal secara internasional, dan sesudahnya dibiarkan berdiri disana.
Kerusakan.
Setelah kurun waktu lebih dari setengah abad, markah tersebut yang hanya didesain untuk 18 bulan telah mengalami kerusakan ekstensif.
Pada awal tahun 1940-an, Albert Kothe, penjaga resmi markah tersebut, menyebabkan sebuah kecelakaan yang menhancurkan huruf "H" pada markah tersebut. Kothe, sembari mabuk, mengemudi mendekati puncak Mount Lee ketika dia kehilangan kontrol kendaraannya dan melintasi tepi jurang di belakan huruf "H".
Pada tahun 1949, Hollywood Chamber of Commerce memulai kontrak dengan Departemen Taman Kota Los Angeles untuk memperbaiki dan membangun ulang markah tersebut. Kontrak tersebut salah satunya menetapkan untuk menghilangkan tanda "LAND" untuk mengeja "Hollywood" dan merefleksikan distrik, bukan perumahan "Hollywoodland". Departemen Taman Kota menetapkan semua biaya pencahayaan akan ditanggung oleh Hollywood Chamber of Commerce, sehingga Dewan memutuskan untuk tidak mengganti bola lampu yang ada. Usaha tahun 1949 memberikan sedikit perubahan, walaupun kayu dan logam markah yang tidak terlindungi terus mengalami kerusakan, hingga pada tahun 1970-an, Huruf "O" pertama terpecah, nampak seperti huruf "u", dan huruf "O" ketiga roboh sepenuhnya, meninggalkan huruf-huruf lain yang rusak sebagian terbaca "HuLLYWO D".
Pemugaran.
Pada tahun 1978, sebagian besar didukung kampanye publik untuk perbaikan oleh Alice Cooper, Hollywood Chamber of Commerce memutuskan untuk mengganti markah yang rusak dengan struktur yang lebih permanen. Sembilan pendonor menyumbangkan masing-masing $27.700 each (total $249.300) untuk membiayai huruf pengganti yang terbuat dari baja. Sembilan pendonor tersebut adalah:
Huruf yang baru berukuran tinggi 14 m dan lebar bervarisai dari 9,4 hingga 12 m. Versi terbaru markah tersebut diresmikan pada 14 November 1978 sebagai bagian perayaan 75 tahun Hollywood dalam acara televisi yang disaksikan 60 juta penonton.
Lokasi.
Hollywood Sign berlokasi di sisi selatan Mount Lee di Griffith Park, sebelah utara Mulholland Highway, dan sebelah selatan Forest Lawn Cemetery.
Hollywood Sign terletak pada daerah curam dengan rerumputan kasar dan dikelilingi palang untuk mencegah akses tanpa izin. Pada tahun 2000, Los Angeles Police Department memasang sistem keamanan menggunakan deteksi gerak dan kamera CCTV. Segala pergerakan manusia di ranah terlarang Hollywood Sign akan memicu alarm untuk polisi.
Imitasi.
Beberapa kota lain di dunia mengimitasi Hollywood Sign dengan cara tertentu.

</doc>
<doc id="345262" url="?curid=345262" title="Komitmen organisasi">
Komitmen organisasi

Komitment organisasi adalah sebagai suatu keadaan dimana seseorang karyawan memihak organisasi tertentu serta tujuan tujuan dan keinginannya untuk mempertahankan keanggotaan dalam organisasi tersebut. Menurut Stephen P. Robbins didefinisikan bahwa keterlibatan pekerjaaan yang tinggi berarti memihak pada pekerjaan tertentu seseorang individu, sementara komitmen organisasional yang tinggi berarti memihak organisasi yang merekrut individu tersebut. Dalam organisasi sekolah guru merupakan tenaga profesional yang berhadapan langsung dengan siswa, maka guru dalam menjalankan tugasnya sebagai pendidik mampu menjalankan kebijakan-kebijakan dengan tujuan-tujuan tertentu dan mempunyai komitmen yang kuat terhadap sekolah tempat dia bekerja.
Pengertian Komitmen Organisasional.
Cut Zurnali dalam bukunya "Learning Organization, Competency, Organizational Commitment, dan Customer Orientation : Knowledge Worker - Kerangka Riset Manajemen Sumberdaya Manusia pada Masa Depan " (2010) menyatakan bahwa perhatian umum dan tujuan kunci dari unit organisasi SDM adalah untuk mencari pengukuran yang dapat mengestimasikan secara akurat komitmen para pekerjanya dan mengembangkan program-program dan kegiatan-kegiatan yang meningkatkan komitmen pada organisasi. 
Lebih lanjut dikemukakan bahwa kajian penelitian yang luas dalam ilmu psikologi dan manajemen adalah tentang konsep dan peranan komitmen organisasional (organizational commitment). Konstruk ini dikaitkan pada pentingnya kinerja yang dihasilkan dan perputarannya (Hom and Griffeth, 1995). Ketika konstruk komitmen organisasional banyak diperhatikan dalam literatur psikologi dan manajemen, maka hal ini juga menjadi penting dalam bidang yang menyangkut teknologi dan pengembangannya, sehingga pihak manajemen di bidang ini mulai memfokuskan perhatiannya pada konstruk komitmen organisasional ini.
Menurut L. Mathis-John H. Jackson, komitmen organisasi adalah tingkat sampai dimana karyawan yakin dan menerima tujuan organisasional, serta berkeinginan untuk tinggal bersama atau meninggalkan perusahaan pada akhirnya tercermin dalam ketidakhadiran dan angka perputaran karyawan.
Menurut Griffin, komitmen organisasi (organisational commitment) adalah sikap yang mencerminkan sejauh mana seseorang individu mengenal dan terikat pada organisasinya. Seseorang individu yang memiliki komitmen tinggi kemungkinan akan melihat dirinya sebagai anggota sejati organisasi. 
Menurut Fred Luthan (2005), komitmen organisasi didefinisikan sebagai : 
Dessler memberikan pedoman khusus untuk mengimplementasikan sistem manajemen yang mungkin membantu memecahkan masalah dan meningkatkan komitmen organisasi pada diri karyawan : 
Cut Zurnali (2010) mendefinisikan pengertian komitmen organisasional dengan mengacu pada pendapat-pendapat Meyer and Allen (1993), Curtis and Wright (2001), dan S.G.A. Smeenk, et.al. (2006) dimana komitmen organisasional didefinisikannya sebagai sebuah keadaan psikologi yang mengkarakteristikkan hubungan karyawan dengan organisasi atau implikasinya yang mempengaruhi apakah karyawan akan tetap bertahan dalam organisasi atau tidak, yang teridentifikasi dalam tiga komponen yaitu: komitmen afektif, komitmen kontinyu dan komitmen normatif. Definisi komitmen organisasional ini menarik, dikarenakan yang dilihat adalah sebuah keadaan psikologi karyawan untuk tetap bertahan dalam organisasi. Dan ini dirasa sangat sesuai untuk menganalisis komitmen organisasional para karyawan dalam organisasi bisnis atau organisasi berorientasi nirlaba.
Dimensi-Dimensi Komitmen Organisaional.
Berikut akan dipaparkan dimensi-dimensi komitmen organisasional yang dirangkum Cut Zurnali dalam bukunya "Learning Organization, Competency, Organizational Commitment, dan Customer Orientation : Knowledge Worker - Kerangka Riset Manajemen Sumberdaya Manusia pada Masa Depan"(2010).
Dimensi Komitmen Menurut Mowday et.al.
Mowday et.al., dalam Curtis, Susan, and Dennis Wright (2001), mengemukakan komitmen telah didefinisikan sebagai kekuatan identifikasi individu yang berada dalam sebuah organisasi.
Curtis and Wright (2001) menjelaskan bahwa konsep ini dapat dipecah menjadi tiga komponen, yaitu: 
Dimensi Komitmen Organisasional Menurut Porter et.al..
Porter et.al. dalam Ik-Whan dan Banks (2004), bahwa telah dikembangkan tiga bagian dari definisi komitmen organisasional: 
Dimensi Komitmen Organisasional Menurut Newstrom and Davis.
Menurut Newstrom and Davis (2002), komitmen organisasional merupakan tingkat dimana individu memihak dan ingin secara kontinyu berpartisipasi aktif dalam organisasi, yang tercermin melalui karakteristik-karakteristi sebagai berikut: 
Dimensi Komitmen Organisasional Menurut Allen and Meyer.
Menurut Cut Zurnali (2010), hal menarik dalam pengertian komitmen organisasional adalah apa yang dikemukakan oleh Durkin (1999:127), bahwa komitmen organisasional merupakan perasaan yang kuat dan erat dari seseorang terhadap tujuan dan nilai suatu organisasi dalam hubungannya dengan peran mereka terhadap upaya pencapaian tujuan dan nilai-nilai tersebut. Kemudian dinyatakan bahwa gambaran yang lebih jelas mengenai definisi komitmen organisasional adalah yang dikemukakan oleh Allen and Meyer (1993), yang mengemukakan: "commitment organizational is identified three types of commitment; affective commitment, continuance commitment, and normative commitment as a psychological state “that either characterizes the employee’s relationship with the organization or has the implications to affect whether the employee will continue with the organization".
Lebih lanjut Cut Zurnali (2010) mengemukakan bahwa pendapat Allen and Meyer (1993) ini sering digunakan oleh para peneliti di bidang Ilmu Perilaku Organisasi dan Ilmu Psikologi. Bahwa komitmen organisasional sebagai sebuah keadaan psikologi yang mengkarakteristikkan hubungan karyawan dengan organisasi atau implikasinya yang mempengaruhi apakah karyawan akan tetap bertahan dalam organisasi atau tidak, yang teridentifikasi dalam tiga komponen yaitu:
Secara umum, riset yang berkaitan dengan para karyawan yang memiliki komitmen afektif yang kuat akan tetap tinggal bersama organisasi dikarenakan mereka ingin tinggal (because they want to). Para karyawan yang memiliki komitmen kontinyu yang kuat dikarenakan mereka harus tinggal bersama organisasi (because they have to). Dan para karyawan yang memiliki komitmen normative yang kuat dikarenakan mereka merasa bahwa mereka harus tinggal bersama (because they fell that they have to).
Dalam riset-riset tentang komitmen organisasional yang mencoba menganalisis karyawan-karyawan perusahaan yang dalam menjalankan aktivitas organisasi bersentuhan dengan teknologi informasi dan komunikasi seperti perusahaan telekomunikasi dan informasi, perbankan, pertambangan, pemasaran, konsultan perencanaan, otomotif, semi konduktor, dan bioteknologi, Cut Zurnali (2010) mendefinisikan masing-masing dimensi komitmen organisasional tersebut sebagai berikut:

</doc>
<doc id="345266" url="?curid=345266" title="Extensible Application Markup Language">
Extensible Application Markup Language

Extensible Application Markup Language (XAML, dieja "zammel" ) adalah sebuah bahasa berbasis XML deklaratif yang diciptakan oleh Microsoft yang digunakan untuk menginisialisasi nilai dan objek terstruktur. XAML tersedia di bawah Open Specification Promise Microsoft. Akronim ini pada mulanya merupakan singkatan dari Extensible Avalon Markup Language - "Avalon", yaitu sebuah nama kode untuk Windows Presentation Foundation (WPF).
Tinjauan.
XAML digunakan secara ekstensif di dalam teknologi .NET Framework 3.0, khususnya Windows Presentation Foundation (WPF) dan Windows Workflow Foundation (WF). Di dalam WPF, XAML digunakan sebagai sebuah bahasa markup antarmuka pengguna untuk mendefinisikan elemen antarmuka pengguna, "data binding", "eventing", dan fitur-fitur lain. Dalam WF, workflow dapat didefinisikan dengan menggunakan XAML.
Elemen XAML memetakan langsung ke "instance" objek Common Language Runtime, sementara atribut XAML memetakan ke properti dan "event" Common Language Runtime di atas objek-objek tersebut. File XAML dapat diciptakan dan disunting dengan alat desain visual semacam Microsoft Expression Blend, Microsoft Visual Studio, dan desainer visual Windows Workflow Foundation yang dapat di-"host"-kan. XAML juga dapat diciptakan dan disunting dengan penyunting teks standar, penyunting kode semacam XAMLPad dan Kaxaml, atau dengan penyunting grafis semacam Vectropy.
Teknologi.
File XAML dapat dikompilasi ke dalam file .baml (Binary XAML) yang dapat dimasukkan sebagai sumber daya ke dalam "assembly" .NET Framework. Pada saat "run-time", mesin framework mengekstrak file .baml dari "assembly" tersebut, mem-"parse", dan menciptakan sebuah pohon visual WPF atau "workflow". 
Bila digunakan dalam Windows Presentation Foundation, XAML digunakan untuk menjelaskan visual antarmuka pengguna. WPF memungkinkan definisi dari kedua objek 2D dan 3D, rotasi, translasi, animasi, dan berbagai efek dan fitur lainnya.
Bila digunakan pada konteks-konteks Windows Workflow Foundation, XAML digunakan untuk menjelaskan logika deklaratif yang berpotensial berjalan lama, seperti yang dibuat oleh alat pemodelan proses dan sistem aturan. Format serialisasi untuk "workflow" sebelumnya disebut" 'XOML"', untuk membedakan dari penggunaan XAML sebagai markup antarmuka pengguna, namun sekarang tidak dibedakan lagi. Bagaimanapun, file ekstensi untuk file yang berisi "markup workflow" masih berupa "XOML".
Templat.
XAML menggunakan sebuah cara spesifik untuk mendefinisikan Look and Feel yang disebut "Templat", berbeda dari sintaks Cascading Style Sheets, tetapi mirip dengan XBL.
Contoh.
Contoh di bawah ini memperlihatkan sebuah teks "Hello World!" di dalam "container" XAML "top-level" yang disebut Canvas.
Skema (bagian xmlns="http://schemas.microsoft.com...") bisa saja berbeda di komputer Anda.
Dengan menggunakan skema yang disarankan Microsoft, contoh di atas menjadi
Teknologi ini dapat diintegrasikan ke dalam halaman web jika WPF diinstal menggunakan XBAP yang merupakan aplikasi terkompilasi yang berjalan di dalam sebuah lingkungan "bak-pasir" yang di-"host" dalam "browser". Cara lain adalah dengan menggunakan "plugin" Silverlight. Kode tidak bisa dimasukkan langsung dalam halaman HTML, tetapi harus dimuat ke dalam halaman melalui Javascript. Jika .NET 3.0 atau lebih tinggi diinstal, file Loose XAML juga dapat dilihat di browser yang kompatibel (termasuk Internet Explorer dan Firefox) sehubungan dengan. NET Framework 3.0, tanpa perlu plugin untuk Silverlight. File Loose XAML adalah file yang berisi markup saja yang terbatas hanya untuk mendefinisikan isi visual yang akan di-render. File ini tidak dikompilasi dengan sebuah applikasi.
File "MySilverlight.js" musti berisi kode yang memuat kode XAML di atas (sebagai sebuah file XML) di bawah elemen html "MySilverlight".
Kritik.
European Committee for Interoperable Systems berpendapat bahwa penggunaan XAML oleh Microsoft di dalam Silverlight bertujuan untuk memperkenalkan konten di dalam world wide web yang hanya dapat dilayani dari platform Windows.
Namun XAML juga dapat dilihat di browser non-Microsoft pada Windows dan Mac. Microsoft juga menyediakan dukungan langsung untuk pengembangan Silverlight Viewer untuk GNU/Linux bernama Moonlight.

</doc>
<doc id="345271" url="?curid=345271" title="Gelogor, Kediri, Lombok Barat">
Gelogor, Kediri, Lombok Barat

Gelogor adalah desa di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. gelogor merupakan desa sentra produksi krupuk terbaik di lombok barat. saat ini gelogor dipimpin oleh Safwan SH.

</doc>
<doc id="345273" url="?curid=345273" title="Slamball">
Slamball

Slamball adalah olahraga modifikasi basket yang dikombinasikan dengan sepak bola Amerika dan gimnastik. Olahraga ini diciptakan oleh Mason Gordon dengan memadukan aksi terbang tinggi, pukulan keras, serta aksi lapangan yang menakjubkan. Dalam permainan ini terdapat dua tim (4 orang per tim) yang akan bermain dalam waktu 20 menit (4 x 5 menit). Areal yang digunakan dalam permainan ini kurang lebih seukuran lapangan bola basket dengan 4 springbeds yang masing-masing diletakkan di lapangan sekitar 10 kaki ukuran basket. Selebihnya, lapangan dikelilingi oleh dinding plexiglass berukuran 12 kaki yang menjaga agar bola tetap berada di dalam area pertandingan saat permainan berlangsung. 
Para pemain bebas menunjukkan gayanya dalam permainan ini seperti salto sampai gaya menabrak lawan untuk merebut bola. Dan akhirnya melakukan lompatan tinggi untuk memasukkan bola ke dalam ring. Sang penggagas Mason Gordon memulai permainan ini dari sebuah gudang di Los Angeles. 
Menurut Gordon, slamball merupakan olah raga yang mampu menyenangkan semua penggemarnya di seluruh dunia dan yang membanggakan, meraih rating tertinggi katagori serial televisi di Amerika. Slamball merupakan perpaduan antara strategi dan keindahan. 
Serial dengan rating tertinggi.
Pertandingan akbar antara NFL Dallas Cowboys melawan New York merupakan pertandingan terbesar sepanjang musim “Sprint Cup in Fort Worth” milik Fox and NASCAR’s yang ditayangkan oleh televisi ABC. Serial kejuaraan 2008 ini melewati ekspektasi dengan mengantongi rating 1.4 overnight (3 share), berdasarkan hasil riset AC Nielsen Media Research data.
Slamball juga mencapai rating yang mengagumkan di pasar lokal, termasuk Buffalo (4.9/9), Minneapolis (4.1/9 share), Dayton (3.9/7), Cleveland (3.4/7), Indianapolis (2.8/5) and Pittsburgh (2.2/4). Slamball telah meningkatkan rating serial The CW series One Tree Hill sejak digabung menjadi cerita multipel episode yang menayangkan Nathan Scott (James Lafferty) dalam olah raga yang dikemas dengan action tersebut. 
Bahkan rating untuk Oktober 20 episode One Tree Hill yang memperkenalkan Slamball mencapai 3.0/8 dengan pemirsa dewasa antara usia 18-34. Ini adalah serial dengan rating tertinggi sepanjang masa. Pada tahun 2009, permainan ini akan dikemas dengan 6 tim yang akan bermain di seluruh kota di Amerika.
Olahraga ini tayang di kanal berbayar AXN setiap hari Kamis pukul 19.00 WIB.

</doc>
<doc id="345276" url="?curid=345276" title="Zulkifly Syukur">
Zulkifly Syukur

Zulkifly Syukur () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini, Zulkifly bermain untuk Pusamania Borneo F.C.. Sebelumnya ia memperkuat Mitra Kukar, Persib Bandung, Arema Indonesia, Persmin Minahasa, Pelita Jaya, dan PKT Bontang. Zulkifly adalah salah satu pemain Timnas Indonesia U-23 yang mengikuti TC di Belanda arahan Foppe de Han dan Bambang Nurdiansyah. Zulkifly biasa berposisi sebagai bek. Dia juga menjadi pilar dari Timnas Indonesia di ajang AFF Suzuki Cup 2010 asuhan Alfred Riedl. Ia biasa mengenakan nomor punggung 3, sehingga kadang-kadang ia disapa "'ZS3"
Gelar.
Klub.
Mitra Kukar
Arema Indonesia
Nasional.
Indonesia

</doc>
<doc id="345280" url="?curid=345280" title="Hendra Ridwan">
Hendra Ridwan

Hendra Ridwan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini Hendra bermain untuk Pusamania Borneo F.C.. Sebelumnya, ia memperkuat Mitra Kukar di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah memperkuat Persib Bandung. Hendra Ridwan salah satu pemain Timnas Indonesia U-23 di Sea Games 2007. Hendra Ridwan biasa berposisi sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="345281" url="?curid=345281" title="Musibah KM Teratai Prima 0">
Musibah KM Teratai Prima 0

Kapal Motor Teratai Prima 0 adalah kapal feri yang mengalami musibah di perairan Tanjung Baturoro, Sendana, Kabupaten Majene, Sulawesi Barat, pada hari Minggu, 11 Januari 2009 dini hari. 
Berdasarkan manifes kapal ini mengangkut 267 orang penumpang dan diperkirakan ada 103 penumpang gelap, ditambah dengan sejumlah awak kapal dan nakhoda. Batas kapasitas kapal ini 300 orang. Sampai pk. 22.00 Senin malam, 36 orang korban berhasil diselamatkan nelayan, sementara sisa lainnya belum diketahui nasibnya.
Penyebab.
KM Teratai Prima 0 yang secara teratur seminggu sekali melayani rute Samarinda - Parepare berangkat dari Pelabuhan Parepare hari Sabtu sekitar pukul 17.00 WITA. 
Menurut awak kapal yang selamat, musibah kapal ini disebabkan oleh angin puting beliung yang menimbulkan gelombang setinggi 2 meter. 
Selain cuaca yang buruk, kecelakaan ini juga diduga karena spesifikasi mesin yang tidak memadai untuk kapal tersebut. Kapal ini hanya menggunakan mesin 2x520 pk, ukuran mesin ini biasa digunakan sebuah mobil dan kapasitas daya tampung bahan bakarnya hanya 6 ton. 
Penyebab lainnya adalah, nakhoda KM Teratai Prima bersikeras tetap menjalankan operasi meski sudah diperingatkan akan adanya cuaca buruk yang akan terjadi di perairan Majene, Sulawesi Barat.
Usaha penyelamatan.
Usaha pencarian dan penyelamatan korban dilakukan sejak Minggu sore. Pihak kepolisian setempat menjelaskan bahwa berita kecelakaan baru diterima sekitar pk. 15.00 WITA. Upaya untuk melakukan pencarian korban menemui hambatan karena cuaca buruk sehingga menyulitkan tim evakuasi yang terdiri dari Badan SAR Nasional bersama tim SAR dari Polri, TNI AL, KPLP, TNI AD setempat serta dukungan pesawat TNI AU terus melakukan pencarian korban.
Perairan rawan.
Perairan Majene dikenal sebagai daerah rawan kecelakan laut untuk rute Sulawesi-Kalimantan. Pada 19 Juli 2007, KM Mutiara Indah tenggelam di perairan yang sama, sekitar 2,4 km dari Pantai Tanjung Rangas. Pada 20 Juli 2007, KM Fajar Mas tenggelam 96 km dari Pantai Tanjung Rangas. Beberapa kapal lainnya juga tenggelam di lokasi sekitarnya. Perairan Majene juga tercatat sebagai lokasi jatuhnya pesawat Adam Air KI 574 yang hilang pada 1 Januari 2007 menewaskan seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 102 orang.

</doc>
<doc id="345287" url="?curid=345287" title="Richi Pravita Hari">
Richi Pravita Hari

Richi Pravita Hari () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini Richi bermain untuk Persekam Metro FC di Divisi Utama. Richi adalah salah satu produk dari Akademi Arema yang telah dirintis manajemen Arema setelah dipegang PT Bentoel Prima Indonesia, tbk. tahun 2004. Richi juga kerap kali dipanggil timnas U-23. Richi biasa berposisi sebagai bek.

</doc>
<doc id="345291" url="?curid=345291" title="Muhammad Bachtiar">
Muhammad Bachtiar

Muhammad Bachtiar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini dia bermain untuk Mitra Kukar. Sebelumnya, ia memperkuat Persiba Balikpapan. Dia salah satu pemain timnas U-23 Sea Games 2007. Muhammad Bachtiar biasa berposisi sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="345292" url="?curid=345292" title="Samiri">
Samiri

Musa bin Zafar (Arab: موسى بن ظفر السامري "Musa bin Zafar Samaria"; السامري "as-Sāmirī") adalah seseorang dari bani Israel yang membuat berhala sapi emas, karena bani Israel selalu meminta alat peraga untuk menyembah Allah. Ia dikisahkan menjadi pengikut Nabi Musa yang kemudian menjadi sesat, dan ia merupakan salah satu tokoh kafir yang disebut dalam Al-Qur'an.
Etimologi.
Musa bin Zafar yang lebih dikenal sebagai "Samiri", karena menurut pendapat sahabat nabi, ia penduduk desa Samarra atau as-Samirah. Pendapat lain mengatakan nama Samiri adalah penisbatan kepada salah satu kabilah bani Israil, sedangkan menurut pendapat lain mengatakan bahwa, Musa Samiri adalah orang Bajarma, salah seorang penduduk yang menyembah sapi. 
"Samiri" berasal dari bahasa Arab dan digunakan secara meluas oleh penduduk Albania. "Samiri" adalah sebuah variasi dari ""Samir"" bagi pengguna bahasa Albania, Arab, India dan Iran yang berasal dari bahasa Arab yaitu ""Samara"". Bentuk feminim dari ""Samir"" adalah ""Samira"".
Secara etimologi kata Samiri sering dihubungkan dengan wilayah Samaria atau kerajaan Israel Utara, meski belum ada bukti yang kuat mengenai keterkaitan antara seorang Israel bernama Samiri dengan wilayah yang ditempati sebagian Bani Israel di Utara Tanah Kana'an.
Biografi.
Menurut Muhammad Ibnu Ishaq (704 M-767 M) penyusun kitab ""Sirat ar-Rasulullah"," meriwayatkan kisah dari Ibnu Abbas, mengatakan bahwa, “ Samiri adalah seorang penduduk Bajarma dan dia berasal daripada kaum yang menyembah berhala. Dalam dirinya telah tertanam kecintaan kepada penyembahan terhadap patung dan berhala sapi. Samiri menampakkan dirinya adalah pengikut Musa di hadapan Bani Israil namun hatinya bergelojak dengan kepercayaan nenek-moyangnya. Menurut Muhammad Ibnu Ishaq, Samiri adalah nama panggilan bagi seorang individu kufur bernama Musa bin Zafar.”
Dalam kisah-kisah Islam, baik dari Al-Qur'an ataupun riwayat-riwayat, Samiri dikisahkan merupakan tokoh yang menyesatkan Bani Israel. Bani Israel diperintahkan oleh Samiri untuk membawa perhiasan emas milik orang-orang Mesir, lalu Samiri menganjurkan agar perhiasan itu dilemparkan ke dalam api yang telah dinyalakannya dalam suatu lubang untuk dijadikan patung berbentuk anak lembu. Kemudian mereka melemparkannya dan diikuti pula oleh Samiri. Akhirnya Samiri berhasil membuat berhala anak sapi betina terbuat dari emas. 
Setelah berhala itu jadi, dikatakannya sebagai Tuhan Bani Israel dan Tuhan Musa. Kejadian tersebut sewaktu Musa menerima wahyu Taurat di bukit Sinai. Samiri meletakkan bekas jejak kuda malaikat Jibril yang memimpin Musa dan Bani Israel melewati Laut Merah, sehingga bisa mengeluarkan suara jika tertiup angin.
Ia memiliki ilmu sihir, sebuah ilmu yang ia dipelajari sewaktu berada di Mesir. Belum hilang pula kepercayaannya terhadap kekuatan dewa yang ia yakini, yaitu agama paganisme, Samiri harus mempercayai ke-Esaan Tuhan Musa. Sekte pagan yang memengaruhi Samiri adalah ajaran yang terdapat di Mesir Kuno. Sebuah bukti penting yang mendukung kesimpulan ini adalah bahwa anak sapi emas yang disembah bani Israil saat Musa berada di Gunung Sinai, sebenarnya adalah tiruan dari berhala Mesir, yaitu Hathor dan Aphis. 
Seorang penulis yang beragama Kristen Richard Rives dalam bukunya yang berjudul ""Too Long in the Sun"", menulis: "Hathor dan Aphis, dewa-dewa sapi betina dan jantan bangsa Mesir, merupakan perlambang dari penyembahan matahari. Penyembahan mereka hanyalah satu tahapan di dalam sejarah pemujaan matahari oleh bangsa Mesir. Anak sapi emas di Gunung Sinai adalah bukti yang lebih dari cukup untuk membuktikan bahwa pesta yang dilakukan berhubungan dengan penyembahan matahari…."
Setelah berhala anak sapi itu dihancurkan dengan cara dibakar oleh Musa dan dibuang ke laut, lalu ia di usir dari kelompoknya dan tak pernah ada yang tahu lagi keberadaannya.
Perintah untuk saling membunuh di antara penyembah berhala.
Dalam kisah lain Musa menghancurkan berhala tersebut kemudian abunya dibuang ke sungai, kemudian Musa memerintahkan untuk memimum air sungai itu, orang-orang yang menyembahnya memiliki tanda, yaitu berubahnya kulit wajah mereka menjadi warna kuning emas setelah mereka minum air sungai. Kemudian para penyembah berhala diperintahkan untuk saling membunuh, seorang membunuh bapaknya dan saudaranya tanpa peduli, hingga yang terbunuh berjumlah tujuh puluh ribu. Lalu Allah mewahyukan kepada Musa, "Perintahkan mereka agar berhenti. Aku telah mengampuni yang terbunuh dan memaafkan yang hidup."
Perbuatan Samiri membuat patung anak lembu dan menyembahnya itu dianggap sebagai salah suatu cobaan Allah untuk menguji Bani Israel, yang kuat imannya dan yang masih ragu-ragu. Orang-orang yang lemah imannya itulah yang mengikuti Samiri dan menyembah patung anak lembu itu, akan tetapi orang-orang yang kuat imannya tetap dalam jalur keimanannya.
Hukuman bagi Bani Israel.
Setelah ada perintah Allah untuk hijrah dari Mesir ke Baitul Maqdis, beberapa Bani Israel ada yang ingkar kepada Allah, salah satunya adalah Samiri dan Allah memberikan hukuman kepada mereka dengan mengurung mereka selama empat puluh tahun di Padang Tih. Selama itu mereka tak tahu jalan arah, mereka hanya berputar-putar disana. Selama itu pula Allah tetap memberikan karunia kepada mereka dengan melindungi mereka dengan awan, sehingga mereka tidak kepanasan dan menurunkan makanan yang bernama "Manna" dan "Salwa".

</doc>
<doc id="345295" url="?curid=345295" title="Ronny Firmansyah">
Ronny Firmansyah

Ronny Firmansyah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema Indonesia di Liga Super Indonesia. Sebelum di Arema, ia bermain untuk Persmin Minahasa. Ronny biasa menempati posisi sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="345304" url="?curid=345304" title="Yayasan Perguruan Santo Bellarminus">
Yayasan Perguruan Santo Bellarminus

Yayasan Perguruan Santo Bellarminus atau yang lebih dikenal dengan Sekolah Santo Bellarminus adalah sebuah sekolah swasta nasional yang terletak di Jalan Lombok No.58, Menteng, berdekatan dengan Sekolah Theresia atau Gereja Theresia.

</doc>
<doc id="345305" url="?curid=345305" title="Bahasa Spanyol di Filipina">
Bahasa Spanyol di Filipina

Bahasa Spanyol adalah "lingua franca" pertama di Filipina sejak masa awal kolonialisasi tahun 1565, hingga kemerdekaan dan proklamasi Republik Filipina Pertama (1899), pada masa penjajahan Amerika dan persemakmuran (hingga 1946), dan hingga perubahan konstitusi tahun 1973.
Bahasa Spanyol waktu itu merupakan bahasa pemerintahan, pendidikan, dan perdagangan di seluruh kawasan kolonial Spanyol dan menjadi bahasa pemersatu untuk orang Filipina pada abad ke-19. Pahlawan nasional José Rizal dan "ilustrados" (kaum terpelajar) lainnya menulis sebagian besar karyanya dalam bahasa Spanyol, yang juga merupakan bahasa pada Revolusi Filipina. Bahasa Spanyol juga merupakan bahasa Filipina merdeka, sesuai dengan Konstitusi Malolos tahun 1899.
Setelah Perang Filipina-Amerika, Komisi Taft Amerika Serikat membolehkan tamunya untuk menuturkan bahasanya. Bahasa Spanyol kemudian tersisihkan pada tingkat formal. Spanyol tetap menjadi bahasa bisnis, agama, budaya, serta sebagian politik hingga tahun 1940-an dan menjadi bahasa minoritas hingga tahun 1970-an. Dengan terdidiknya generasi baru orang Filipina dengan bahasa Inggris dan dipengaruhi oleh budaya pop Amerika, penggunaan bahasa Spanyol menurun secara bertahap. Bahasa Spanyol tetap menjadi bahasa resmi hingga ditetapkannya konstitusi baru tahun 1973. 
Saat ini terdapat ribuan kata serapan dari bahasa Spanyol pada 170 bahasa daerah di Filipina. Menurut Sensus 1990, terdapat 2.658 penutur asli bahasa Spanyol di Filipina, serta 607.200 penutur bahasa Chabacano, bahasa kreol berbasis bahasa Spanyol. 

</doc>
<doc id="345310" url="?curid=345310" title="Kurnia Meiga Hermansyah">
Kurnia Meiga Hermansyah

Kurnia Meiga Hermansyah () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai kiper. Saat ini dia bermain untuk Arema FC, Arema FC (dulu bernama Arema Malang) adalah klub profesional pertama yang ia perkuat setelah lulus dari SLTA. Arema tertarik mengontraknya karena Kurnia adalah punggawa Timnas U-19. Kurnia adalah adik kandung dari Achmad Kurniawan yang juga merupakan penjaga gawang dari Arema. Diberkati dengan tinggi badan 187 cm yang proporsional dan kemampuan-refleks yang baik, sudah mendorong namanya sebagai kiper utama di Indonesia U-23 di bawah asuhan Rahmad Darmawan.
Pada Kompetisi 2008/2009 ia mendapatkan sanksi 12 bulan dan denda 30 juta dari Komdis PSSI, namun dipotong menjadi 5 bulan dan denda 30 juta oleh Komdis karena terkait kerusuhan saat melawan Bontang PKT. Di Kompetisi ISL II 2009/2010, ia dinobatkan sebagai pemain terbaik menyisihkan nama-nama seperti Aldo Bareto, Christian Gonzalez, dan Ricardo Salampessy.
Pada tahun 2016, ia menjalani trial bersama klub Jepang, Gamba Osaka. Namun setelah masa trialnya selesai, Meiga memutuskan untuk kembali bergabung dengan Arema FC.
Sea Games Runner Up (2): 2011,2013

</doc>
<doc id="345314" url="?curid=345314" title="Muhammad Yasir">
Muhammad Yasir


</doc>
<doc id="345324" url="?curid=345324" title="Ahmad Jufrianto">
Ahmad Jufrianto

Achmad Jufriyanto Tohir () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia biasa disapa dengan panggilan karib "Jupe". Saat ini dia bermain untuk Arema Fc. Dia salah satu pemain timnas sepak bola Indonesia di sektor Bek di era Ivan Kolev. Dia juga menjadi bagian dari timnas U-23 Sea Games 2007.
Perjalanan karier.
Sriwijaya FC.
2016.
"Jupe" resmi kembali ke klub lamanya Sriwijaya FC pada awal musim 2016. Ia menggunakan nomor punggung 13. Jupe membuat debut saat melawan Persib Bandung pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.
Persib Bandung
2016.
Musim 2017 "Jupe" resmi kembali ke Persib Bandung karena kontraknya tidak diperpanjang oleh Sriwijaya FC untuk gelaran ISL 2017 yang rencananya akan digulirkan pada bulan Maret 2017.

</doc>
<doc id="345331" url="?curid=345331" title="Kaba">
Kaba

Kaba adalah genre sastra tradisional Minangkabau. Kata kaba sendiri berasal dari bahasa Arab "khabar", yang sinonim dengan kata "berita" (Minangkabau: barito). Namun dalam peristilahan Minangkabau kedua kata ini dibedakan.
Dalam segi cerita kaba mirip dengan hikayat atau cerita dalam Sastra Melayu. Beberapa kaba seperti Kaba Sutan Manangkerang (1885) dan Kaba Manjau Ari (1891) pernah diterbitkan sebagai hikayat. Sebaliknya, Hikayat Hang Tuah juga pernah disadur ke dalam bentuk kaba.
Perbedaan kaba dengan hikayat terletak pada alat literer yang digunakan. Di dalam hikayat digunakan satuan linguistik seperti kalimat dan paragraf. Kaba dapat disusun atau diceritakan dalam bentuk bersajak seperti pantun, atau sebagai nyanyian. Cerita kaba juga dikisahkan dalam bentuk randai.
Contoh kaba tradisional yang terkenal adalah Kaba Cindua Mato, Kaba Malin Kundang, Kaba Magek Manandin, Kaba Sutan Pangaduan, Kaba Sutan Pamenan, Kaba Anggun Nan Tongga, Kaba Gadih Basanai, Kaba Sutan Palembang, Kaba Si Umbut Muda dan Kaba Malin Deman. Kaba seperti ini lebih dikenal sebagai cerita fantasi atau sejarah. Sejak tahun 1920-an telah dikarang pula kaba yang lebih memusatkan perhatian pada dunia kontemporer, seperti "Kaba Sutan Lembak Tuah" atau "Merantau ke Malaysia: Mahyuddin dan Erni" (1992).

</doc>
<doc id="345335" url="?curid=345335" title="Pemilihan umum Presiden Ghana 2008">
Pemilihan umum Presiden Ghana 2008

Pemilihan presiden diadakan di Ghana pada tanggal 7 Desember 2008, pada waktu yang sama dengan pemilihan parlemen. Karena tidak ada kandidat yang menerima lebih dari 50% suara, pemilihan ronde dua diadakan pada 28 Desember 2008 antara dua kandidat yang menerima suara paling banyak, Nana Akufo-Addo dan John Atta Mills. Mills menjadi pemenang pemilihan ini.

</doc>
<doc id="345337" url="?curid=345337" title="Benny Wahyudi">
Benny Wahyudi

Benny Wahyudi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini Benny bermain untuk Deltras Sidoarjo di Liga Super Indonesia dan salah satu pemain timnas sepak bola Indonesia asuhan Alfred Riedl. Sebelum ditarik oleh pelatih Gusnul Yakin di tim Arema Sr, Benny memperkuat tim Jatim dalam PON XVII Kalimantan Timur 2008. Benny bergabung di tim Arema semenjak menjadi anggota tim Akademi Arema, setelah ia menjadi tim Arema Jr U-18 dan U-19. Kemudian ia mencoba bermain di Persekabpas, Persekam, dan Persewangi Banyuwangi. Terakhir ia bersama tim eks PON XVII mewakili Indonesia di ajang Pekan Olahraga Mahasiswa Asia Tenggara (POM ASEAN) atau ASEAN University 2008 di Kuala Lumpur, Malaysia, pada 11-20 Desember 2008. Tim yang ia bela gagal merebut emas dan harus puas mendapatkan perunggu. Benny biasa berposisi sebagai bek sayap kanan maupun kiri.

</doc>
<doc id="345342" url="?curid=345342" title="Gusnul Yakin">
Gusnul Yakin

Gusnul Yakin () adalah pelatih sepak bola berkewarganegaraan Indonesia. Dia adalah mantan pelatih klub Liga Super 2008/09 Arema Malang dari 13 Agustus 2008 hingga 30 Juni 2009. Gusnul merupakan mantan pemain sepak bola. Sebelumnya Gusnul melatih Persibo Bojonegoro dan berhasil membawa klub tersebut menjadi juara Divisi Satu 2007 yang membuat Persibo berkompetisi di Divisi Utama musim 2008.
Karier di Arema Malang.
Menggantikan Bambang Nurdiansyah saat musim kompetisi 2008/09 baru berjalan empat laga. Di akhir kompetisi Gusnul membawa Arema finis di urutan 10 klasemen.
Melatih Persik.
Pada 13 September 2009, Gusnul Yakin menjadi pelatih Persik Kediri menggantikan Edy Paryono yang mengundurkan diri karena tidak digaji. Pada 15 Februari 2010, dia diberhentikan dari jabatannya sebagai pelatih dan diberi jabatan baru sebagai Direktur Teknik. Posisinya kemudian digantikan oleh Agus Yuwono.
Pada tahun 2013 Gusnul yakin diberi sanksi seumur hidup oleh komdis pssi karena terbukti memerintahkan pemain persibo berpura-pura cedera ketika melawan tim hongkong, ketika itu persibo kalah 0-8
Riwayat kepelatihan.
Bersama Persibo Bojonegoro

</doc>
<doc id="345347" url="?curid=345347" title="Bob Kane">
Bob Kane

Bob Kane (lahir sebagai Robert Kahn; ) adalah pengarang komik dan penulis Yahudi Amerika, dan juga pembuat superhero dalam DC Comics, Batman. Ia masuk bekerja dalam bidang komik tahun 1936.

</doc>
<doc id="345361" url="?curid=345361" title="John Galliano">
John Galliano

Juan Carlos Antonio Galliano Guillén, CBE, RDI (; dikenal juga sebagai John Galliano) adalah seorang perancang busana asal Gibraltar.
Jual lahir di Gibraltar, Galliano kemudian pindah ke Streatham di London pada usia enam tahun dan nantinya ke Dulwich, kemudian bersekolah di Wilson's School in Wallington. Ia melanjutkan pendidikan di St Martin's College of Art and Design, di mana ia lulus pada tahun 1984 dengan peringkat yang tinggi. Galliano dianugerahi penghargaan British Designer of the Year pada tahun 1987, 1994, dan 1995. Pada tahun 1997, ia berbagi penghargaan yang sama dengan Alexander McQueen, penerusnya di Givenchy.
Kini selain menangani rumah mode Christian Dior, menggantikan Gianfranco Ferré pada 14 Oktober 1996, Galliano juga memiliki labelnya sendiri.

</doc>
<doc id="345362" url="?curid=345362" title="KMSWT">
KMSWT

Kelompok Musik Sastra Warung Tegal (KMSWT) adalah kelompok musik rakyat yang berasal dari Kota Tegal, Jawa Tengah. Didirikan pada 11 September 1996 oleh Nurngudiono, salah satu seniman musik kota itu. Awalnya, KMSWT hanyalah sebuah kelompok musik di pinggiran kelurahan Panggung Kota Tegal, yang hanya berpentas dari kampung ke kampung. Kekhasan dari kelompok ini terletak pada jenis lagunya yakni menggunakan bahasa Jawa dialek Tegal.
Anggota KMSWT berasal dari rakyat biasa. Mereka adalah para kuli bangunan, buruh, dan pekerja cilik lainnya. Mereka bermusik hanya mengandalkan bakat alam, autodidak, dan naluri bermusik yang luar biasa. Tapi itulah menarik dan uniknya irama khas pesisiran yang dibawakan KMSWT selama ini.
Perjalanan karier.
Dalam kurun waktu 4 tahun sejak berdirinya, KMSWT belum menunjukkan kemajuan berarti. Mereka hanyalah sebuah kelompok musik kampungan biasa. Dalam masa sulit tersebut, lahir karya karya lagu seperti "Dolanan Rakyat, Kembang Geni, Negri Compang-camping", dan lain-lain. Namun 'keajaiban' pertama pun datang lewat Richard Curtis, dosen di Nort Teritory University Darwin, Australia. Ia mengadakan penelitian satu bulan penuh akan proses kreatif KMSWT. Titik terang selanjutnya datang lewat sentuhan dan dukungan luar biasa dari Walikota Tegal, Adi Winarso.
Betapa tidak, KMSWT tiba-tiba mendapat tawaran dari wali kota untuk mengisi acara pada Malam tasyakuran dalam rangka peringatan HUT Republik Indonesia pada tahun 2001 di pendopo Ki Gedhe Sebayu. Sejak itulah, nama KMSWT mulai melambung. Tawaran pentas dan lawatan pentas ke luar kota datang mengalir bak air hujan. Dalam waktu 12 tahun, KMSWT telah menggelar pentas sebanyak 74 kal. 33 kali di antaranya main di dalam kota. Selebihnya; 4 kali pentas di TBS Solo, 3 kali mengikuti Festival musik Puisi tingkat Nasional di Yogyakarta, pentas "live" di TVRI Jawa Tengah, 2 kali ditayangkan pada Program "Horison" Indosiar, 2 kali tampil sebagai duta seni Kota Tegal di Taman Mini Indonesia Indah (TMII), pentas di Warung Apresiasi (Wapres) Bulungan, Jakarta, di Rumentang Siang Bandung, di Universitas Diponegoro (Undip), Universitas Pancasakti (UPS) Tegal, di Universitas Indonesia, dikontrak oleh KPU Kabupaten Brebes untuk sosialisasi pemilu tahun 2004, dan puluhan kali pentas di pesta-pesta rakyat, hajatan, perayaan hari besar keagamaan, dan perayaan adat.
Kerja kreatif KMSWT memungkinkan kelompok tersebut dalam pentasnya di luar kota sebagai corong publikasi perkembangan seni-budaya Kota Tegal. KMSWT pun menyosialisasikan bahasa Tegal sebagai bahasa yang punya estetika tinggi, karena hampir semua syair lagu milik KMSWT menggunakan bahasa Tegal, dan sarat kritik sosial.
Tahun 2006, dalam rangka mengampanyekan gerakan kebersihan kepada masyarakat Tegal, Pemerintah Kota Tegal mempercayakan KMSWT untuk ikut terlibat di dalamnya, dengan membawakan lagu berjudul Tegal "Keminclong Moncer Kotane". Lagu ini diciptakan oleh Yono Daryono dan Nurngudiono, diputar setiap hari di radio-radio Kota Tegal. Pada tahun yang sama, kisah hidup dan perjalanan kelompok musik itu diangkat dalam sebuah film, karya Andy Prasetyo, produksi Bengkel Sinema. Pemerannya adalah semua personel KMSWT ditambah beberapa praktisi film lainnya.

</doc>
<doc id="345376" url="?curid=345376" title="Ibrani Tiberias">
Ibrani Tiberias

Ibrani Tiberias adalah sebuah tradisi lisan yang telah punah (namun terdokumentasi dengan sangat baik) dari pelafalan bahasa Ibrani kuno, khususnya bahasa Ibrani Tanakh, yang diberikan bentuk tertulisnya oleh para sarjana Masoret dari komunitas Yahudi di Tiberias, pada awal Abad Pertengahan, dimulai pada abad ke-8. Bentuk tertulis ini menggunakan lambang-lambang yang disebut nequdot (untuk huruf hidup) dan tanda-tanda kantilasi, yang ditambahkan kepada huruf-huruf Ibrani. Meskipun lambang-lambang tertulisnya kemudian digunakan pada awal Abad Pertengahan, tradisi lisan yang dicerminkannnya tampaknya jauh lebih tua, dengan akar-akar yang kuno. 
Sistem vokalisasi Tiberias untuk Tanakh mewakili tradisi setempatnya sendiri. Dua tradisi setempat lainnya yang menciptakan sistem-sistem tulisan pada masa yang sama dirujuk secara geografis sebagai vokalisasi "Tanah Israel" (tidak sama dengan Tiberias; mungkin di daerah selatan negeri ini) dan vokalisasi Babilonia. Tradisi Tanah Israel telah berkembang menjadi pelafalan Ibrani masa kini (melalui penerusnya, Ibrani Sefardi di Israel, meskipun sistem penulisannya tela ditinggalkan. Sistem Babilonia dominan di sejumlah area selama berabad-abad, dan voklaisasinya, meskipun bukan sistem penulisannya, mungkin telah bertahan hingga saat ini dalam bentuk bahasa Ibrani Yemen. Berbeda dengan sistem Tiberias, yang umumnya menempatkan titik-titik huruf hidup di bawah huruf-huruf Ibrani, sistem "Tanah Israel" dan sistem Babilonia umumnya menempatkannya di atas huruf-huruf itu, dan karenanya disebut vokalisasi "supralinear".
Seperti disinggung di atas, titik-titik Tiberias dimaksudkan untuk mencerminkan suatu tradisi lisan yang khusus untuk membaca Tanakh. Belakangan titik-titik ini diberlakukan untuk teks-teks lain (salah satunya yang paling tua adalah Mishnah), dan digunakan secara luas oleh orang-orang Yahudi di tempat-tempat lain dengan tradisi-tradisi lisan yang berbeda untuk membaca bahasa Ibrani. Jadi titik-titik huruf hidup Tiberias dan tanda-tanda kantilasi menjadi bagian yang umum dari tulisan Ibrani. 
Edisi-edisi Alkitab Ibrani pada masa kini.
Beberapa waktu setelah berakhirnya era Masoret, banyak dari ciri-ciri lama ini dikoreksi dalam naskah-naskah, atau bahkan ditandai secara grafis, dan akhirnya dilupakan, karena tidak ada komunitas Yahudi yang melanjutkan tradisi Tiberias hingga ke rincian yang terkecil (sesungguhnya, setiap komunitas mempunyai tradisi pelafalannya sendiri dan menetapkan nilai-nilai fonetiknya kepada tanda-tanda Tiberias). Hal ini bahkan lebih terlihat jelas pada masa kini, ketika edisi-edisi baru Alkitab ibrani (kecuali edisi-edisi yang didasarkan pada naskah-naskah kuno yang dapat diandalkan seperti teks-teks diplomatic) telah mengubah semua ciri-ciri dari ortografi dan vokalisasi kuno ini demi konsistesi ejaan dan untuk mengikuti Hukum Yahudi. Sejak masa itu, bahasa Ibrani Israel dan tradisi-tradisi seperti Sefardi dan Ashkenazi mengucapkan shwa na' dalam cara yang seragam, seperti // atau //, atau sama sekali menghilangkannya.

</doc>
<doc id="345380" url="?curid=345380" title="Abu Lahab">
Abu Lahab

Abu Lahab bin 'Abdul Muttalib (Bahasa Arab: أبو لهب‎) (meninggal 624) adalah paman Nabi Muhammad yang terkenal akan kebenciannya terhadap ajaran Islam. Namanya disebut dalam Al-Qur'an Surah Al-Lahab yang merupakan pengutukkan atasnya sebagai salah satu musuh Islam.
Nama lengkapnya adalah Abdul al-Uzza bin 'Abdul Muttalib dan panggilannya Abu Lahab (bapak dari api yang berkobar), karena pipinya selalu merah atau seperti terbakar. Istrinya adalah Ummu Jamil, yang telah melahirkan dua anak Utbah bin Abu Lahab and Utaybah bin Abu Lahab.

</doc>
<doc id="345384" url="?curid=345384" title="Auraa’ binti Harb bin Umayyah">
Auraa’ binti Harb bin Umayyah

Auraa’ (Arwa) binti Harb bin Umayyah adalah istri dari Abu Lahab salah satu orang yang memusuhi Muhammad. Terkenal dengan nama Ummu Jamil binti Harb (Bahasa Arab: أم جميل بنت حرب), Namanya di kutuk di dalam Al-Qur'an Surat Al-Lahab, sebagai salah satu musuh Islam. Ummu Jamil merupakan salah satu tokoh wanita Quraisy dan saudara perempuannya Abu Sufyan (bapaknya Muawiyyah).
Sama dengan suaminya, ia juga merupakan wanita yang paling besar bencinya dan permusuhannya terhadap Muhammad. Ia dan suaminya bahu-membahu dalam permusuhan dan dosa. Ia selalu mencurahkan segenap daya dan upayanya untuk mengganggu dan memusuhi Muhammad SAW. Pernah ia membawa dahan yang penuh duri, lalu ia sebarkan di jalan yang sering dilalui oleh Muhammad pada waktu malam, sehingga melukai dia dan para shahabatnya.

</doc>
<doc id="345389" url="?curid=345389" title="Lubabah binti al-Harith">
Lubabah binti al-Harith

Lubabah binti al-Harith (Bahasa Arab: لبابة بنت الحارث‎), sering disebut dengan "Ummu Fadhl", adalah istri dari Abbas bin Abdul-Muththalib paman Nabi Muhammad. Ia adalah salah seorang sahabat nabi pada masa awal penyebaran Islam di Mekkah. Ummu Fadhl adalah salah satu dari empat wanita yang telah dinyatakan keimanannya oleh Muhammad. 
Nama lengkapnya ialah "Lubabah binti al-Harith bin Huzn bin Bajir bin Hilaliyah". Ia masuk Islam sebelum hijrah, dan merupakan wanita pertama yang masuk Islam setelah Khadijah "ummul mukminin", sebagaimana yang dituturkan oleh putranya Abdullah bin Abbas: "Aku dan Ibuku adalah termasuk orang-orang yang tertindas dari wanita dan anak-anak." 
Ummu Fadhl adalah seorang wanita beriman yang pemberani, yang bersama kaum muslimin turut memerangi dan membunuh Abu Lahab. 

</doc>
<doc id="345392" url="?curid=345392" title="Ilustrado">
Ilustrado

Ilustrado () adalah istilah yang digunakan untuk kaum terpelajar di Filipina selama masa kolonial Spanyol pada akhir abad ke-19. Mereka adalah masyarakat kelas menengah yang bersekolah menggunakan bahasa Spanyol dengan ide-ide liberalisme Spanyol serta nasionalis Eropa. Kelas "ilustrado" terdiri dari intelektual pribumi dengan campuran berbagai ras dan bahasa: Indios, Kreol (Insulares), dan Mestizos Filipino. Stanley Karnow, dalam karyanya "In Our Berkas: America’s Empire in the Philippines", menyebut "Ilustrado" sebagai "kaum terpelajar yang kaya", karena banyak diantaranya adalah anak-anak dari pemilik tanah yang kaya raya. "Ilustrado" merupakan tokoh kunci dalam perkembangan nasionalisme Filipina. 
Sejarah.
Di antara "ilustrado" yang terkenal adalah Graciano López Jaena, Marcelo H. del Pilar, Mariano Ponce, Antonio Luna dan José Rizal, pahlawan nasional Filipina. Novel Rizal "Noli Me Tangere" ("Jangan Sentuh Saya") dan "El filibusterismo" ("Subversif") “menunjukkan kepada dunia ketidakadilan terhadap rakyat Filipina di bawah rezim kolonial Spanyol”.
Pada awalnya, Rizal dan temannya "ilustrados" lainnya tidak menginginkan kemerdekaan Filipina dari Spanyol, namun mendapatkan kesamaan hak antara "Peninsulares" (orang Spanyol) dengan penduduk pribumi —"Indios", Kreol, dan Mestizos Filipino di koloni tersebut. Di antara tuntutan reformasi politik, religius, dan ekonomi yang diminta oleh "ilustrados" adalah "Filipina terwakili dalam Cortes Generales dan sebagai salah satu provinsi Spanyol” serta sekularisasi paroki". 
Pada taun 1872, sentimen nasionalis menguat, dimana 3 pendeta Filipina yang dituduh memimpin dalam Pemberontakan Cavite dieksekusi mati oleh aparat Spanyol. Peristiwa ini beserta peristiwa represif lainnnya membuat marah para "ilustrado". . Karena tulisannya dan aktivitasnya, Rizal dieksekusi oleh Spanyol pada 30 Desember 1896. Eksekusi Rizal memicu para "ilustrado" untuk memberontak melawan Spanyol. 
Kebijakan Filipina di bawah Amerika Serikat semakin menguatkan posisi "ilustrado" dominan dalam masyarakat Filipina. Sebagian besar posisi pemerintahan juga ditawarkan pada mereka.

</doc>
<doc id="345393" url="?curid=345393" title="Daegeum">
Daegeum

Daegeum adalah suling bambu besar dari Korea. Daegeum memiliki membran yang menghasilkan suara berat atau melankolis. Daegeum dimainkan dalam permainan musik istana dan musik rakyat, secara solo maupun orkestra.
Jenis suling yang sama namun lebih kecil adalah "junggeum" (중금; 中琴) dan "sogeum" (소금;小琴). Tiga suling ini dikenal juga sebagai "samjuk" (삼죽; 三竹; atau "tiga bambu"). Samjuk bermula dari zaman kerajaan Silla.
Permainan solo daegeum yang disebut "daegeum sanjo" adalah Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="345394" url="?curid=345394" title="John Atta Mills">
John Atta Mills

John Evans Atta Mills ()) adalah Presiden Ghana. Ia dilantik tanggal 7 Januari 2009, mengalahkan kandidat partai berkuasa Nana Akufo-Addo 50.23%–49.77% dalam Pemilihan Umum Presiden Ghana Ia pernah menjadi Wakil Presiden Ghana ketiga (1997-2001) di bawah Presiden Jerry John Rawlings, serta gagal dalam Pemilihan Umum Presiden tahun 2000 dan 2004 sebagai kandidat dari Partai Kongres Demokrat Nasional. 

</doc>
<doc id="345397" url="?curid=345397" title="Rahmad Darmawan">
Rahmad Darmawan

Mayor Mar Drs. Rahmad Darmawan, () adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang saat ini melatih klub di Liga Super Malaysia. Rahmad pernah menjabat pelatih tim nasional Indonesia U-23, sebelum ia mengundurkan diri pada 13 Desember 2011.. Pada tanggal 19 Januari 2012 Rahmad resmi menjadi pelatih klub Pelita Jaya. Dan pada tahun awal musim 2012-2013 RD Melatih klub asal Malang Arema Indonesia. Pada tahun 2013, ia resmi menjadi Pelatih Kepala Timnas U-23 dan pelatih Persebaya Surabaya yang berkompetisi di Liga Super Indonesia.
Dia juga seorang Kapten di Angkatan Laut Indonesia
Referensi.
 3.^http://news.okezone.com/read/2014/12/13/17/1078811/rahmad-darmawan

</doc>
<doc id="345404" url="?curid=345404" title="Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan">
Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan

Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan (중요무형문화재) adalah kumpulan dari Warisan Kebudayaan Nonbendawi yang disahkan oleh Pemerintah Korea Selatan untuk dilestarikan. Program ini sudah berlangsung sejak tahun 1964 dan dikelola oleh Administrasi Warisan Budaya Korea Selatan. 
Bentuk kebudayaan yang pertama kali dimasukkan dalam daftar adalah "Jongmyo jeryeak", pementasan musik dan tari pada upacara Konfusius di Kuil Jongmyo di Seoul pada tanggal 7 Desember 1964. Pengesahan terbaru adalah pada tanggal 16 November 2006, yakni Warisan Budaya Nonbendawi Nomor 119, "geumbakjang", kerajinan tangan dekorasi daun emas yang berasal dari kota Seongnam, Gyeonggi.

</doc>
<doc id="345419" url="?curid=345419" title="Lift luar angkasa">
Lift luar angkasa

Lift luar angkasa adalah lift yang didesain untuk mengirim material dari permukaan bumi ke luar angkasa. Banyak proposal telah diusulkan dan melibatkan perjalanan melalui struktur dan bukan dengan menggunakan roket. Konsepnya seringkali mengacu pada struktur yang menjangkau orbit geostasioner dari permukaan bumi.
Konsep lift luar angkasa berawal dari ide seorang ilmuwan Rusia Konstantin Tsiolkovsky, yang pada tahun 1985 mengajukan struktur kompresi atau yang disebut Menara Tsiolkovsky.
LIft luar angkasa juga kadang-kadang disebut elevator luar angkasa, jembatan luar angkasa, tangga menuju luar angkasa, menara orbit, atau elevator orbit.
Teknologi saat ini tidak mampu menciptakan struktur yang kuat namun juga ringan untuk lift luar angkasa. Hal ini disebabkan total massa untuk konstruksi jika menggunakan bahan konvensional terlalu besar. Konsep rencana terbaru dari pembuatan lift luar angkasa adalah penggunaan bahan berbasis karbon nanotube. Telah diketahui bahwa kekuatan bahan karbon nano-tube dalam skala mikroskopis sangatlah kuat jika dibandingkan dengan bahan lainnya yang telah ada sehingga secara teoretis dapat dipakai untuk pembuatan lift luar angkasa. Material terbaru dapat digunakan dalam pembuatan lift ke tempat lain di tata surya, seperti Mars, yang memiliki gravitasi yang lebih lemah daripada Bumi.

</doc>
<doc id="345423" url="?curid=345423" title="Dudi Oris">
Dudi Oris

Dudy Eko Handoko Kurniawan atau Dudy Oris () adalah eks vokalis grup Yovie & Nuno, Ia bergabung dengan Yovie & Nuno sejak awal berdirinya grup tersebut pada tahun 2001. Dudy juga pernah bekerja sama dengan Krishna Balagita (eks Ada Band), untuk membuat album Krisna New Spectrum dalam lagu "Buatku Menangis".
Pada tanggal 2 April 2012, Dudy Oris keluar dari Yovie and Nuno.
Dan mengeluarkan single "Laksana Surgaku" (2013) dan "Kuharus" (2015) ciptaan Krishna Balagita, dan yang terbaru adalah "Aku Yang Jatuh Cinta (2016) ciptaan Yovie Widianto.

</doc>
<doc id="345504" url="?curid=345504" title="SMA Santa Maria Pekanbaru">
SMA Santa Maria Pekanbaru

SMA Santa Maria Pekanbaru adalah SMA swasta umum yang berbasis pendidikan Katolik, yang berada di Pekanbaru, Riau.. SMA Santa Maria Pekanbaru berdiri sejak tahun 1975 dan sekarang memiliki tagline "Fortiter in re, suaviter in modo" yang berarti tegas dalam prinsip dan santun dalam cara.
Daftar Kepala Sekolah.
Ini adalah daftar kepala sekolah SMA Santa Maria Pekanbaru sejak tahun 1975 hingga saat ini.

</doc>
<doc id="345506" url="?curid=345506" title="Herman Thomas Karsten">
Herman Thomas Karsten

Herman Thomas Karsten (Amsterdam, Belanda, 22 April 1884 – Cimahi, 1945) adalah arsitek dan perencana wilayah pemukiman dari Hindia Belanda. Ia adalah putra seorang profesor Filsafat dan Wakil Ketua Chancellor ("Pembantu Rektor") di Universitas Amsterdam, sedangkan ibunya adalah seorang kelahiran Jawa Tengah.
Gelar arsitek diperolehnya dari Sekolah Tinggi Teknik (Technische Hoogeschool) di Delft, Belanda, dan lulus tahun 1908. Enam tahun kemudian dia berangkat ke Hindia Belanda atas ajakan seniornya, Henri Maclaine Pont, yang memiliki Biro Arsitektur. Dalam kariernya inilah ia menjadi perencana dan penasihat beberapa proyek bangunan publik di beberapa kota yang kala itu mulai berkembang akibat membaiknya perekonomian, antara lain Batavia (Jakarta), Meester Cornelis (Jatinegara) Bandung, Buitenzorg (Bogor), Semarang (Pasar Johar), Surakarta (Pasar Gede Harjonagoro dan stasiun Solo Balapan), Malang, Purwokerto, Palembang, Padang, Medan, Banjarmasin, dan bahkan sampai merancang perumahan murah di bagian barat daya Kota Magelang, yaitu Kwarasan. Gaya khas Karsten adalah kepeduliannya terhadap lingkungan hidup dan menghargai nilai kemanusiaan. Dia tidak pernah melupakan kepentingan kalangan berpenghasilan rendah, sesuatu yang jarang ditemui pada orang-orang Belanda masa itu.
Pada tahun 1921 Karsten menikah dengan Soembinah Mangunredjo dan mempunyai empat anak, masing-masing Regina (1924), Simon (1926), Joris (1928), dan Barta (1929). Dia juga bergabung dalam "Instituut de Java", sebuah perkumpulan yang peduli terhadap budaya Jawa. Karsten mengkritik banyak arsitek Belanda sebelumnya yang lebih berkonsep "menaruh Eropa di Jawa". Bagi Karsten, Jawa adalah Jawa, bukan Belanda. Karsten menganggap kota sebagai suatu organisme hidup yang terus bertumbuh. Dalam rencana pengembangan kota, Karsten menganggap penting keberadaan taman-taman kota serta ruang terbuka, dua hal yang tampaknya saat ini mulai terabaikan. Akibat filosofi ini muncullah gaya arsitektur 'Indisch' yang populer pada masa pra-kemerdekaan.
Sejak tanggal 1 September 1941 Ir. Thomas Karsten diangkat sebagai staf pengajar untuk Planologi di Technische Hoogeschool te Bandoeng (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) dengan jabatan lektor luar biasa ("buitengewoon lector"). Arsitek generasi pertama Indonesia banyak yang merupakan muridnya.
Secara politis, Karsten adalah orang pro-kemerdekaan, suatu sikap yang hanya diambil oleh sebagian kecil kalangan keturunan Eropa (Indo) pada masanya. Malangnya, ia ditangkap oleh tentara pendudukan Jepang pada tahun 1942 sampai ia meninggal di Kamp Interniran Cimahi pada tahun 1945. Cita-citanya untuk meninggal di bumi Indonesia tercapai walau harus dalam situasi yang tragis.

</doc>
<doc id="345514" url="?curid=345514" title="Anie Carera">
Anie Carera

Anie Carera (juga biasa ditulis Annie Carera, ) adalah seorang penyanyi pop Indonesia yang terkenal pada dekade '90-an.
Anie adalah anak ketiga dari pasangan Santosa dan Suwarti. Sejak Sekolah Dasar Anie telah belajar vokal di tempat kelahirannya. Pada tahun 1982, Anie meraih Juara Pertama Festival Musik Anak Tingkat Kabupaten Madiun, kemudian berlanjut menjadi Juara II Festival Musik Anak Tingkat Jawa Timur dan Nasional. Dia menyatakan bahwa apa yang diperolehnya itu adalah sebuah keajaiban. Pada tahun 1996, Anie Carera meluncurkan album "Cintaku Tak Terbatas Waktu" yang merupakan "The Biggest Album of Anie Carera". Album tersebut terjual lebih dari 1 juta keping di Indonesia dan Malaysia, serta menjadi "Anie Carera Signature Song" sampai saat ini.
Karier.
Saat pertama kali Anie tampil di TVRI Surabaya, almarhum Gombloh berkata bahwa dia adalah seorang penyanyi berbakat selain juga cantik. Dan akhirnya mereka mengadakan kerja sama dalam proyek album perdana Anie berjudul "Janji Itu Manis". Lagu "Janji Itu Manis" diciptakan oleh Gombloh dan meraih sukses pada tahun 1988. Pada tahun yang sama Anie membintangi film layar lebar pertamanya dengan judul Kamus Cinta Sang Primadona, sekaligus menyanyikan salah satu soundtrack-nya yang berjudul "Satukan Cinta Kami"1.
Album keduanya "Walau Seribu Tahun" ciptaan Pompi dan album ketiga "Sebaris Kalimat" ciptaan Yadi Sukma tidak terlalu beruntung di pasaran. Setelah itu Anie memutuskan untuk vakum dulu dari dunia musik sebab dia ingin konsentrasi dengan kuliah serta pekerjaannya di BRI Surabaya. Tapi dia masih punya keinginan untuk menyanyi yang sudah jadi hobinya selain "hiking" dan "touring".
Di sela-sela kesibukannya sebagai karyawati BRI, Anie Carera kembali merilis album untuk penggemarnya dengan judul "Terperangkap Dalam Duka" ciptaan Yadi Sukma. Anehnya album ini lebih terkenal di negeri jiran Malaysia daripada di Indonesia. Hal ini disebabkan oleh album-album Nike Ardilla yang pada saat itu sedang merajai blantika musik Indonesia.
Anie harus rela bolak-balik antara Jakarta - Surabaya dalam setiap pembuatan album barunya. Tahun 1994 ia di bekerja sama dengan Deddy Dores dalam album "Cintaku Takkan Berubah" di bawah label Metrotama Records. Album inilah yang kembali melambungkan nama Anie di dunia musik sejajar dengan nama seperti Poppy Mercury, Inka Christie, Nicky Astria, Lady Avisha dan penyanyi rock wanita lainnya. Meskipun penjualannya masih di bawah album "Biarkan Cintamu Berlalu" milik Nike Ardilla, tetapi album ini meraih sambutan baik pecinta musik Indonesia dan Malaysia. Lagu "Cintaku Takkan Berubah" menjadi radio hits sampai tahun 1995.
Kuartal kedua tahun 1996 Anie kembali dengan album "Cintaku Tak Terbatas Waktu" ciptaan Deddy Dores yang merupakan "The Biggest Album Of Anie Carera". Album ini terjual lebih dari 1 juta keping di Indonesia dan Malaysia serta menjadi Anie Carera Signature Song sampai saat ini. Lagu tersebut menjadi Top Air Play di radio-radio nasional sampai akhir dekade '90-an dan telah dibuat berbagai macam versi serta arransemen ulang. Di negeri jiran lagu "Harapan Cinta" dari album tersebut juga sering diputar sebagai radio hits dan diedarkan dalam album kompilasi "20 Lagu Terbaik Anie Carera".
Tahun 1997 Anie berpindah label dari Metrotama Records ke Blackboard dan merilis album "Aku Benci" ciptaan Wahyu WHL (komposer yang melejitkan nama Desy Ratnasari dengan lagu "Tenda Biru"). Album ini juga dirilis di Malaysia dan kembali meraih sukses. Diikuti hits-single "Cintaku Terbang Di Langit Biru" ciptaan Deddy Dores.
Tahun 1998 single "Cintaku Tak Terbatas Waktu (House Music Version)" dirilis Blackboard dan meraih hasil yang tidak mengecewakan. Selain itu pihak Metrotama Records juga merilis kembali album ketiga Anie yang berjudul "Sebaris Kalimat".
Album "Bagai Ikan Dalam Kaca" duet dengan Deddy Dores dirilis di penghujung tahun 1998. Duet manis ini kembali meraih sukses seperti album-album Anie sebelumnya.
Tahun 1999 Anie merilis single bertitle "Air Mata Rindu" yang merupakan kompilasi dari lagu-lagunya yang hits. Album ini menampilkan single hits terbaru "Air Mata Rindu", 2 lagu baru dan selebihnya adalah lagu-lagu hits lama seperti "Aku Benci", "Cintaku Takkan Berubah", "Cintaku Tak Terbatas Waktu", dan lain-lain.
Masih pada tahun yang sama Anie merilis lagu daur-ulang milik Elisa yang berjudul "Cintaku Tak Sebatas Rindu". Untuk versi Anie terdapat sedikit perubahan pada lirik, arransemen dan judul. "Hatiku Bagai Emas Permata" dipilih Deddy Dores untuk judul album Anie ini.
Di samping itu Anie juga merilis CD dan VCD "Best Of The Best" pada tahun 2000.
Pada tahun 2001 Anie merilis album kesepuluh berjudul "Cintaku Masih Seperti Yang Dulu". Karena minimnya promosi, album yang diedarkan oleh Atlantic Records ini kurang berhasil di pasaran.
Pada dekade 2000-an, Anie sudah jarang muncul di dunia musik. Tapi Anie Carera masih bertahan dan sempat mengeluarkan single "Bila Rindu Mencekam (Air Mata Kesepian)", dan berkolaborasi dengan penyanyi hip-hop Saykoji pada single "Cintaku Tak Kan Berubah" yang cukup sukses. Anie Carera terkenal dengan vokalnya yang lembut dan lagu-lagu cinta yang easy listening. Namanya tetap ada di hati fans-nya baik di Indonesia maupun di Malaysia meskipun sekarang dia lebih konsentrasi sebagai pegawai BRI Sidoarjo dan keluarganya.
Pada tahun 2013 Anie mengejutkan publik Jawa Timur dengan mendaftarkan diri dalam pemilihan Wali Kota Madiun berpasangan dengan Sutopo yang diusung Partai Hanura, Partai Demokrasi Pembaharuan dan Partai Damai Sejahtera. Anie Carera atau Tri Nuryani maju sebagai calon wakil wali kota Madiun mengusung nama pasangan dengan singkatan Top-Care.2. Salah satu visi dan misi alumnus Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya ini adalah ingin memberdayakan kaum perempuan yang menurutnya mempunyai potensi sangat besar di kota kelahirannya tersebut.
Pada tahun 2014 Anie merilis album VCD Karaoke dengan judul "Pop Dangdut Karya Besar Deddy Dores" di bawah label Tri Josz Production. Berbeda dengan album-album sebelumnya yang bergenre pop, di album ini Anie mengusung genre Dangdut Campursari. Anie tampil di acara Stasiun Dangdut JTV untuk mempromosikan album ini.
Album Rekaman.
Anie Carera adalah penyanyi wanita Indonesia yang aktif merilis album di dekade '90-an baik album solo, album kompilasi maupun single. Dia juga disebut sebagai salah satu penyanyi tersukses yang berasal dari Jawa Timur. Anie Carera telah menjual lebih dari 5 juta album dan single di Indonesia - Malaysia sejak awal kariernya di dunia musik hingga dekade 2000an.

</doc>
<doc id="345520" url="?curid=345520" title="Artikel">
Artikel

Artikel adalah karangan faktual secara lengkap dengan panjang tertentu yang dibuat untuk dipublikasikan (melalui koran, majalah, buletin, dsb) dan bertujuan menyampaikan gagasan dan fakta yang dapat meyakinkan, mendidik, dan menghibur.
Isi.
Isi artikel dapat bermacam - macam, beberapa contoh yang sering kita baca : 
Penulis artikel.
Penulis Artikel adalah orang atau individu yang bertindak dalam pengarangan sebuah tulisan, penggabungan beberapa kata menjadi kalimat yang menarik dan enak dibaca sehingga membuat pembaca merasakan dapat mengetahui apa yang sebelumnya tidak mereka ketahui sebelumnya.
Sebuah artikel berasal dari pengalaman seseorang, imajinasi, pengetahuan umum atau penelitian ilmiah.
Penulis artikel bermacam-macam kriterianya, sebagai berikut :
Karangan ini berisi gambaran mengenai suatu hal/ keadaan sehingga pembaca seolah-olah melihat, mendengar, atau merasakan hal tersebut.
Jenis dan cara penulisan artikel.
Contoh deskripsi berisi fakta:
Contoh deskripsi berupa fiksi:
Topik yang tepat untuk deskripsi misalnya:
Keindahan Bukit Kintamani,
Suasa pelaksanaan, Promosi, Kompetensi Siswa SMK Tingkat Nasional,
Keadaan ruang praktik,
Keadaan daerah yang dilanda bencana.
Langkah menyusun deskripsi:
Tentukan objek atau tema yang akan dideskripsikan,
Tentukan tujuan,
Tentukan aspek-aspek yang akan dideskripsikan dengan melakukan pengamatan,
Susunlah aspek-aspek tersebut ke dalam urutan yang baik, apakah urutan lokasi, urutan waktu, atau urutan menurut kepentingan,
Kembangkan kerangka menjadi deskripsi
Secara sederhana narasi dikenal sebagai cerita. Pada narasi terdapat peristiwa atau kejadian dalam satu urutan waktu. Di dalam kejadian itu ada pula tokoh yang menghadapi suatu konflik. Narasi dapat berisi fakta atau fiksi.
Contoh narasi yang berisi fakta: biografi, autobiografi, atau kisah pengalaman. 
Contoh narasi yang berupa fiksi:
Contoh narasi berisi fakta:
Contoh narasi fiksi:
Karangan ini berisi uraian atau penjelasan tentang suatu topik dengan tujuan memberi informasi atau pengetahuan tambahan bagi pembaca.
Untuk memperjelas uraian, dapat dilengkapi dengan grafik, gambar atau statistik.
Contoh:
Topik yang tepat untuk eksposisi, antara lain:
Manfaat kegiatan ekstrakurikuler
Peranan majalah dinding di sekolah
Sekolah kejuruan sebagai penghasil tenaga terampil.
Tidak jarang eksposisi berisi uraian tentang langkah/ cara/ proses kerja.
Eksposisi demikian lazim disebut paparan proses.
Contoh paparan proses:
Karangan ini bertujuan membuktikan kebenaran suatu pendapat/ kesimpulan dengan data/ fakta sebagai alasan/ bukti.
Dalam argumentasi pengarang mengharapkan pembenaran pendapatnya dari pembaca. Adanya unsur opini dan data, juga fakta atau alasan sebagai penyokong opini tersebut.
Contoh:
Tema/ topik yang tepat untuk argumentasi, misalnya:
Disiplin kunci sukses berwirausaha
Teknologi komunikasi harus segera dikuasai
Sekolah Menengah Kejuruan sebagai aset bangsa yang potensial
Langkah menyusun argumentasi:
Menentukan topik/ tema
Menetapkan tujuan
Mengumpulkan data dari berbagai sumber
Menyusun kerangka karangan sesuai dengan topik yang dipilih
Mengembangkan kerangka menjadi karangan argumentasi
Karangan ini bertujuan mempengaruhi pembaca untuk berbuat sesuatu.
Dalam persuasi pengarang mengharapkan adanya sikap motorik berupa motorik berupa perbuatan yang dilakukan oleh pembaca sesuai dengan yang dianjurkan penulis dalam karangannya.
Topik/ tema yang tepat untuk persuasi, misalnya:
Katakan tidak pada NARKOBA
Hemat energi demi generasi mendatang
Hutan sahabat kita
Hidup sehat tanpa rokok
Membaca memperluas cakrawala
Langkah menyusun persuasi:
Menentukan topik/ tema
Merumuskan tujuan
Mengumpulkan data dari berbagai sumber
Menyusun kerangka karangan
Mengembangkan kerangka karangan menjadi karangan persuasi

</doc>
<doc id="345585" url="?curid=345585" title="Trah Kyai Jurit">
Trah Kyai Jurit

Kyai Jurit, menurut ceritera adalah salah seorang anak Sri Sultan Hamengkubuwono III dari salah satu garwa ampil. Ia kemudian diberikan tugas untuk mempimpin daerah di desa yang disebut Daratan Kidul saat ini. Desa atau dusun tersebut saat ini masuk wilayah Kelurahan Sendangarum, Kecamatan Minggir, Kabupaten Sleman, DIY.
Kurang diketahui secara persis kapan Kyai Jurit dilahirkan, mungkin sekitar akhir abad ke-17, kurang lebih seusia Pangeran Diponegoro, salah satu putra Sri Sultan Hamengkubuwono III lainnya. Kyai Jurit memiliki seorang istri dan dia meninggal pada tahun 1839, dia dimakamkan di makam Sentul (http://www.wikimapia.org/#lat=-7.7426042&lon=110.2561015&z=17&l=0&m=b&search=makam%20sentul).
Penerus Kyai Jurit yang diserahi memimpin daerah Daratan Kidul selanjutnya adalah Kyai Suroyudo. Salah satu anak Kyai Suroyudo oleh karena masa peperangan saat itu, ada yang mengungsi ke seputaran daerah Pengging, Boyolali. Kyai Suroyudo sendiri wafat pada tahun 1857 dan dimakamkan di Makam Sentul sebagaimana ayahnya.
Kyai Surokromo adalah anak Kyai Suroyudo yang ditunjuk untuk meneruskan kepemimpinan sepeninggal ayahnya, Kyai Suroyudo. Dia memimpin dari tahun 1857 sampai dengan tahun 1897, saat dia wafat. Sama dengan ayah dan kakeknya, Kyai Surokromo dimakamkan juga di Makam Sentul.
Penerus Kyai Surokromo adalah Kyai Surotomo, yang memimpin Daratan Kidul kurang lebih selama 20 tahun, dari tahun 1897 sampai dengan 1917. Makam Kyai Surotomo terletak di Makam Sentul juga, satu baris dengan makam ayah, kakek dan kaket buyutnya.
Kepemimpinan Kyai Surokromo diteruskan oleh salah satu anaknya, Kyai Somodikoro yang memimpin Daratan Kidul sampai dengan tahun 1957. Masa kepemimpinan dia mencakupi masa penjajahan Belanda, masa penjajahan Jepan sampai dengan Indonesia Merdeka. Setelah Kyai Somodikoro wafat, Daratan Kidul dipimpin oleh anak bungsu Kyai Somodikoro, yaitu Kyai Djiwo Hadi Mulyono. Kyai Djiwo mempimpin Daratan Kidul sampai dengan tahun 1992, saat mana dia mengundirkan diri oleh karena usia. Dan kepemipinan di Daratan Kidul diteruskan dengan cara pemilihan langsung sebagaimana yang berlaku di negara Demokrasi.
Saat ini rumah Kyai Jurit ditempati oleh anak cucunya, dan menjadi Padepokan Kyai Jurit, yang terletak di tengah Desa Daratan Kidul (http://www.wikimapia.org/#lat=-7.7437683&lon=110.2565467&z=17&l=0&m=b&search=kyai%20jurit).
Keturunan (Bahasa Jawa: "trah") Kyai Jurit, sekarang telah menyebar ke beberapa kota, seperti Jakarta, Tangerang, Bogor, Yogyakarta, Sleman, Boyolali, Malang, Lampung dan lain-lain..

</doc>
<doc id="345599" url="?curid=345599" title="Abdul Halim">
Abdul Halim

Abdul Halim merupakan nama tokoh yang bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="345621" url="?curid=345621" title="Lethologica">
Lethologica

Lethologica adalah album musik ketiga karya Letto. Dirilis pada tanggal 8 Januari 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Lubang Di Hati", "Senyumanmu", dan "Kepada Hati Itu". Secara teknis mungkin ini album terbaik Letto meski bukan secara komersial, sound yang lebih rapi dan tidak se-sederhana 2 album sebelumnya, tetapi tetap dengan ciri khas band asal Yogyakarta ini.

</doc>
<doc id="345628" url="?curid=345628" title="Suro Makmur, Aceh Singkil">
Suro Makmur, Aceh Singkil

Suro Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="345647" url="?curid=345647" title="Ulul Azmi">
Ulul Azmi

Ulul Azmi (bahasa Arab: أولوالعزم "Ulu al-Azmi") adalah sebuah gelar khusus bagi golongan nabi pilihan yang mempunyai ketabahan luar biasa dalam menyebarkan ajaran tauhid. Terdapat lima nabi yang mendapatkan gelar Ulul Azmi, yakni Nuh, Ibrahim, Musa, Isa dan Muhammad. Gelar Ulul Azmi dijelaskan dalam Surah Al-Ahqaf ayat ke-35 dan Asy-Syura ayat ke-13.
Sifat Ulul Azmi.
Kelima nabi yang mendapat gelar Ulul Azmi adalah para nabi yang memiliki keteguhan luar biasa selama menyebarkan berbagai risalah Allah. Tatkala para nabi ini harus menghadapi berbagai penentangan dari kaum-kaum yang didakwahi; para nabi ini berdoa agar Allah memberi hidayah untuk kaum-kaum tersebut. Tatkala Allah mendapati bahwa berbagai risalahNya yang disampaikan melalui para nabi ini telah secara mutlak dibantah serta diingkari oleh kaum-kaum tersebut, maka Allah yang menyelamatkan para nabi ini beserta para pengikut mereka, serta Allah timpakan hukuman setimpal kepada kaum-kaum pengingkar itu.
Ciri-ciri Ulul Azmi adalah sebagai berikut:
Kisah.
Nuh.
Kegigihan Nuh sewaktu mendakwahkan berbagai risalah Allah, meskipun dirinya harus menghadapi berbagai penentangan dari kaumnya, merupakan bukti bahwa Nuh termasuk golongan nabi yang sangat tabah serta bertekun dalam tugas kenabian. Selama bertahun-tahun, Nuh mendakwahi keluarga, kerabat hingga kaumnya yang merupakan sebagian besar umat manusia pada masa itu, supaya mereka meninggalkan kemusyrikan juga agar mereka hanya menyembah Allah. Walau demikian, seorang anak dan istri nabi Nuh menentang dakwah sang nabi. Sementara kaum Nuh, yakni salah satu generasi manusia paling keji yang pernah hidup di muka bumi, menimbulkan sikap zalim terhadap sang nabi, bahkan kaum itu mewariskan tradisi keji secara turun-temurun. Ketika mendapati dakwahnya telah mutlak diingkari, Nuh mengadu kepada Allah supaya seluruh kaum itu dihukum setimpal akibat kaum itu lebih menghendaki ajaran mereka sendiri dibanding risalah Allah. Nuh memohonkan pengampunan kepada Allah untuk dirinya beserta orang tuanya maupun orang-orang yang beriman, juga Nuh memohon agar tiada satu orang kafir pun yang diluputkan hidup di muka bumi. Kemudian Allah mengabulkan pengaduan Nuh, sewaktu Azab banjir bah melenyapkan segala makhluk di muka bumi, selain para penghuni bahtera Nuh.
Setelah Allah menyelamatkan seisi bahtera terhadap banjir bah, Nuh beserta para penghuni bahtera mengikat perjanjian kepada Allah. Segala makhluk yang telah menghuni bahtera Nuh merupakan para leluhur segala makhluk yang masih ada di muka bumi; demikian halnya orang-orang yang telah berada di bahtera Nuh menjadi para leluhur umat manusia pada saat ini.
jono.
Semasa bayi, jomo]] harus diasingkan ke sebuah gua sewaktu menghindari perintah keji Namrudz tentang pembunuhan bayi laki-laki yang baru lahir. Setelah beranjak dewasa;l;l bertekun mendakwahkan risalah Allah berupa pengenalan tentang Tuhan yang sesungguhnya, juga Ibrahim giat menentang sikap kemusyrikan maupun penyembahan berhala yang dilakukan kaumnya. Ibrahim berani menghancurkan tipu daya Namrudz beserta kaum penyembah berhala di Babilonia. Ibrahim bahkan harus dihadapkan dengan ujian berat, yakni dilempar ke perapian secara hidup-hidup, walau demikian Allah menganugerahkan keselamatan untuk Ibrahim yang memiliki Iman yang tak tergoyahkan kepada Allah. Kemudian Ibrahim beserta para pengikutnya berhijrah untuk Allah. Setelah bertahun-tahun usia pernikahannya dengan Sarah, Ibrahim belum dikaruniai anak hingga Sarah meminta sang nabi menikahi Hajar; lalu Hajar melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Ismail. Allah mengadakan tanda perjanjian dengan Ibrahim berupa hukum sunat, serta terdapat janji bahwa Sarah akan melahirkan Ishaq yakni pewaris Ibrahim. Setelah itu, Ibrahim harus menerima ujian ketika mengasingkan Hajar beserta putranya itu. Oleh sebab kesabaran dan kepatuhannya, ujian ini berhasil dilalui secara baik. Meski demikian, masih terdapat sebuah ujian berat yang dihadapi Ibrahim, yakni mempersembahkan putranya untuk perintah Allah; Ibrahim melaksanakan perintah ini walau akhirnya Allah menyediakan kurban sembelihan pengganti. Sewaktu Ibrahim telah membuktikan keimanannya serta kesetiaannya kepada Allah, dengan melaksanakan apapun yang Allah perintahkan, maka Allah memilih Ibrahim sebagai sosok kepercayaan di muka bumi, serta Allah memberkahi Ibrahim berupa anugerah berlimpah di dunia beserta karunia di Akhirat.
Ibrahim bersama Ismail dikenal sebagai dua orang yang mendirikan Baitullah di sebuah wilayah yang telah Allah sediakan sebagai tempat berkumpul umat manusia di muka bumi. Selama pembangunan Baitullah, Ibrahim berdoa kepada Allah supaya kaum keturunannya memperoleh Al-Kitab dan Hikmah sehingga kaum keturunannya dihindarkan dari sikap kemusyrikan maupun penyembahan berhala. Hal ini menyebabkan Allah terpikat terhadap sosok Ibrahim, kemudian Allah mengadakan perjanjian untuk memberkahi kaum keturunan Ibrahim apabila mereka mewarisi sosok Ibrahim dalam hal keimanan dan kesetiaan terhadap segala perintah Allah. Setelah itu, Ibrahim menerima perjanjian dari Allah, yang berlaku untuk kaum keturunan Ibrahim supaya dijadikan sebagai umat pilihan milik Allah serta diberkahi; yakni dengan syarat setia melaksanakan segala perintah Allah beserta segala Hukum Allah. Akan tetapi, perjanjian ini tidak berlaku untuk orang-orang yang zalim.
Musa.
Musa merupakan seorang nabi yang memiliki garis keturunan kepada Ibrahim. Musa dibesarkan di lingkungan istana Mesir walau ia harus melarikan diri dari istana lantaran perkara kematian seorang Mesir. Setelah berlindung di negeri Madyan, Allah mengutus Musa supaya kembali ke Mesir untuk menyelamatkan Bani Israel menghadapi penindasan kaum Fir'aun. Harun turut mengiringi Musa selama menyiarkan risalah Allah kepada kaum Firaun. Dengan pertolongan Allah, Musa dan Harun menghadirkan banyak mu'jizat serta Azab pedih untuk melawan kekafiran kaum Firaun, sampai ketika Allah memerintahkan Musa supaya menuntun kaum pengikutnya menyeberangi Laut Merah, yang kemudian menenggelamkan Firaun beserta bala tentara bangsa Mesir. Selain itu, Musa dikenal memiliki kesabaran besar selama memimpin kaumnya meninggalkan Mesir. Ketika Musa sedang bermunajat di Gunung Sinai; Samiri menyeleweng dengan mengajak Bani Israel kepada penyembahan patung anak sapi emas. Harun, yang telah diberi amanat mengganti peran Musa, tidak sanggup menghalangi niat mereka, bahkan Harun diancam hendak dibunuh. Tatkala menyadari dosa besar telah diperbuat di tengah-tengah kaumnya, Musa bersama tujuh puluh orang terpilih memohonkan pengampunan kepada Allah supaya Azab Kemurkaan tidak ditimpakan kepada seluruh Bani Israel, kemudian Allah mengabulkan permohonan ini sehingga kaum Musa tidak dipunahkan.
Musa merupakan satu-satunya manusia yang diberi keistimewaan untuk berbicara secara langsung kepada Allah, juga Musa menerima perjanjian beserta ajaran Allah berupa Taurat, yakni sebuah kitab berisi berbagai perintah Allah maupun Hukum Allah. Kitab Taurat diperuntukkan kepada orang-orang beriman. Sementara itu, terdapat pula Kitab Musa yang disebut sebagai salah satu kitab terbaik untuk umat manusia.
Isa.
Isa merupakan satu-satunya manusia selain Adam yang dilahirkan tanpa perantaraan ayah, ia dilahirkan oleh Maryam sehingga ia dikenal sebagai Isa Ibnu Maryam (Isa putra Maryam). Allah mengaruniai kenabian Isa melalui pemberian Ruhul Qudus. Isa memiliki ketabahan dan keteguhan besar selama mendakwahkan risalah Allah; terutama ketika Isa bersabar menghadapi tuduhan sebagai penista kaum Yahudi, pengkhianatan muridnya, bahkan hendak dibunuh. Kehidupan Isa menggambarkan kezuhudan dan ketaatan dalam beribadah kepada Allah. Tatkala dakwah Isa telah sepenuhnya diingkari, maka Allah menyelamatkan Isa terhadap tipu daya orang-orang kafir, kemudian Allah menimpakan hukuman kepada orang-orang kafir yang telah menentang dakwah Isa.
Kehadiran Isa merupakan penggenapan Taurat, juga sebagai seorang Rasul Allah, yang menghadirkan mu'jizat serta berdakwah mengenai berbagai risalah Allah. Selain itu, Isa telah diutus untuk menyampaikan tentang kehalalan sebagian perkara yang sebelumnya diharamkan untuk Bani Israel; supaya sang rasul menuntun Bani Israel kembali percaya dan berserah diri kepada Tuhan mereka. Isa juga hendak meluruskan ajaran agama pada zaman itu, sebab terdapat banyak ajaran agama yang membaurkan Taurat (Kitab Allah) dengan berbagai ajaran manusia. Meski demikian, dakwah Isa belumlah selesai sebab ia menyatakan bahwa setelahnya akan ada seorang Rasul bernama Ahmad sebagai penerus dakwahnya.
Muhammad.
Kehadiran nabi Muhammad SAW merupakan penggenapan para nabi yang telah Allah utus ke tengah-tengah umat manusia. nani Muhammad SAW terlahir serta dibesarkan sebagai seorang Arab. Allah menyelamatkan Muhammad sewaktu menghadapi masa-masa sulit. Setelah menjadi seorang Rasul Allah, dakwah nabi Muhammad SAW menghadapi penentangan dari kaum kafir karena nabi dianggap menyebarkan ajaran untuk mengganti tradisi leluhur. Walaupun dakwah nabi didustakan, hingga diusir oleh kaum kafir yang berakibat hijrah ke Madinah, Allah senantiasa mengaruniakan perlindungan maupun pertolongan yang menyertai nabi bersama orang-orang beriman. Beberapa waktu kemudian; Allah memberi perintah kepada nabi Muhammad SAW beserta orang-orang beriman supaya maju berperang melawan golongan kafir maupun golongan yang telah mengusir mereka, supaya Allah menimpakan hukuman pedih kepada orang-orang kafir melalui tangan orang-orang beriman, sampai ketika kubu nabi Muhammad SAW bersama orang-orang beriman memperoleh pertolongan disertai kemenangan dari sisi Allah. Setelah itu, orang-orang beriman mengadakan perjanjian damai terhadap kaum yang tidak beriman bahwasanya kaum itu takkan menganggu orang-orang beriman. Muhammad bersama kaum beriman yang menyertai dirinya memiliki watak keras terhadap kaum kafir namun akrab terhadap sesama orang beriman.
Kekhususan pada diri nabi Muhammad SAW adalah pewahyuan kitab Al-Qur'an, yakni sebuah kitab suci berbahasa Arab yang berasal dari Firman Allah. Dalam kitab ini terkandung lafadz ikrar "Bismillahirrahmanirrahim" sebagai tanda penggenapan kitab-kitab Allah terdahulu, supaya umat manusia berserah diri secara sepenuhnya kepada Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang. Allah menjamin kemurnian isi Al-Qur'an, tidak seperti beberapa kitab terdahulu yang sebagiannya pernah mengalami campur tangan dari Ahli Kitab sementara sebagian lain berada dalam berbagai versi. Nabi Muhammad SAW juga diutus sebagai penggenapan Taurat dan Injil, dengan tujuan supaya umat manusia hanya beriman, mengabdi, serta berserah diri secara tulus kepada Allah saja, juga supaya umat manusia senantiasa berpegang teguh kepada ajaran yang berasal dari Allah; yakni berbagai risalah yang disampaikan melalui para Rasul maupun para nabi yang telah Allah utus, oleh sebab ada larangan tentang mengikuti ajaran yang berasal dari "hawa nafsu manusia" yang dapat mengakibatkan perpecahan dalam agama Allah. Terdapat berbagai penjelasan bahwa sikap berpecah-belah dalam beragama setara dengan sikap sesat dan musyrik.

</doc>
<doc id="345655" url="?curid=345655" title="Destiny's Child (album)">
Destiny's Child (album)

Destiny's Child adalah album perdana dari grup R&B asal Amerika Serikat,Destiny's Child, yang dirilis pada tahun 1997.
Berisi 13 buah lagu utama dan 5 buah lagu bonus dengan hits singel lagu yang berjudul "No, No, No" dan "With Me".

</doc>
<doc id="345656" url="?curid=345656" title="Ras hewan dan tumbuhan">
Ras hewan dan tumbuhan

Ras atau, dalam beberapa penggunaan, biakan dalam biologi adalah sekelompok individu dengan penampilan serupa/seragam sebagai hasil proses seleksi, baik secara alami maupun buatan (dikendalikan oleh manusia). Istilah ras dalam perkembangan sekarang lebih banyak dipakai di ranah ilmu-ilmu kehewanan (zoologi, peternakan, dan kedokteran hewan). 
Di lingkungan botani (ilmu tumbuhan), istilah ras pernah dipakai tetapi sekarang disamakan dengan kultivar. Suatu ras tanaman dapat terbentuk di alam akibat kondisi geografis/lingkungan yang spesifik (kadang-kadang dengan campur tangan manusia apabila merupakan jenis yang dibudidayakan) dan disebut sebagai ras lokal ("landrace"). Ras lokal biasanya masih memiliki variasi alami sehingga tidak sepenuhnya seragam. Contohnya adalah padi wangi Cianjur (yang asli, sebelum dijadikan varietas unggul). Ras lokal dapat merupakan langkah awal terbentuknya suatu anak-jenis (subspesies) atau bahkan jenis (spesies) baru. 
Perakitan yang dilakukan oleh manusia melahirkan berbagai ras buatan. Berbagai metode seleksi dan isolasi dilakukan dengan mengarahkan pada satu paket fenotipe tertentu (diistilahkan "ideotipe", "tipe ideal") atas pertimbangan ekonomi (ternak) atau estetika (hewan peliharaan atau tanaman hias). Suatu ras tertentu diberi berbagai batasan untuk menghindari terjadinya variasi yang terlalu besar. Pembatasan ini biasanya dilakukan oleh suatu organisasi penangkar/pemulia yang ditunjuk. Ras atau biakan dapat dinyatakan murni ("true-breed") apabila dua individu dari ras yang sama yang dikawinkan akan menghasilkan keturunan subur (fertil, tidak mandul) dengan ciri-ciri yang sama seperti kedua tetuanya. 
Istilah "ras" juga dipakai dalam taksonomi hewan bagi spesies tertentu sebagai suatu takson di bawah spesies meskipun sekarang tidak diakui lagi secara ilmiah. Taksonomi hewan secara resmi hanya mengakui subspesies sebagai takson di bawah peringkat spesies/jenis.

</doc>
<doc id="345664" url="?curid=345664" title="Ahmad Sembiring Usman">
Ahmad Sembiring Usman

Ahmad Sembiring Usman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia bermain untuk Persipur Purwodadi, Persiter Ternate, Persisam Samarinda dan Arema Malang. Ia terkenal dengan tendangan cannon ball-nya yang keras. Ia biasa berposisi sebagai gelandang bertahan.
Perjalanan karier.
Klub.
Barito Putera.
Ketenangan dan akurasi tendangan ke teman se-tim Ahmad Sambiring ketika membela Persiba Balikpapan, Kaltim, membikin kepicut pelatih Barito, Salahuddin. Pelatih yang sukses mengantarkan Barito juara Divisi Utama 2011-2012 itupun berminat untuk mendatangkan, mantan selandang bertahan Persiba itu memperkuat Laskar Antasari di Liga Super Indonesia 2013 dilaksanakan Januari 2013 saat itu.

</doc>
<doc id="345671" url="?curid=345671" title="Europeesche Kweekschool">
Europeesche Kweekschool

Europeesche Kweekschool adalah Sekolah Guru Atas pada zaman Hindia Belanda, satu-satunya ada di Surabaya, dengan bahasa pengantar Belanda dan berhak mengajar di sekolah Belanda.
Sejarah Kweekschool di Hindia Belanda.
Pada 1834, berkat VOC dan para missionaries berdiri sekolah pendidikan guru (kweekschool) Nusantara. Pendidikan guru ini mula-mula diselenggarakan di Ambon pada 1834. Sekolah ini berlangsung sampai 30 tahun (1864) dan dapat memenuhi kebutuhan guru pribumi bagi sekolah-sekolah yang ada pada waktu itu. Sekolah serupa diselenggarakan oleh zending di Minahasa pada 1852 dan 1855 dibuka satu lagi di Tanahwangko (Minahasa). Bahasa pengantar yang digunakan sekolah di Ambon dan Minahasa adalah bahasa Melayu.
Sebagai kelanjutan dari Keputusan Raja, tanggal 30 September 1848, tentang pembukaan sekolah dasar negeri maka untuk memenuhi kebutuhan guru pada sekolah-sekolah dasar tersebut dibuka sekolah pendidikan guru negeri pertamama di Nusantara pada 1852 di Surakarta didasarkan atas keputusan pemerintah tanggal 30 Agustus 1851. Pada waktu sebelumnya, Pemerintah telah menyelenggarakan kursus-kursus guru yang diberi nama Normaal Cursus yang dipersiapkan untuk menghasilkan guru Sekolah Desa. Sekolah guru di Surakarta ini murid-muridnya diambil dari kalangan priyayi Jawa. Bahasa pengantarnya adalah bahasa Jawa dan melayu. Sekolah ini pada 1875 dipindahkan dari Surakarta ke Magelang.
Setelah pendirian Sekolah guru di Surakarta berturut-turut didirikan sekolah sejenis di Bukitinngi (Fort de Kock) pada 1856, Tanah Baru, tapanuli pada 1864, yang kemudian ditutup pada 1874, Tondano pada 1873, Ambon pada 1874, Probolinggo pada 1875, Banjarmasin pada 1875, Makassar pada 1876, dan Padang Sidempuan pada 1879. jenis sekolah ini mengalami pasang surut karena adanya perubahan kebijaksanaan pemerintah dalam bidang pendidikan sehingga beberapa sekolah ditutup dengan alasan penghematan keuangan negara. Kweekscool yang ditutup terletak di Magelang dan Tondano pada 1875, Padang Sidempuan (1891), Banjarmasin (1893), dan Makassar (1895). Penutupan sekolah ini akibat dari malaise.
Di Kweekschool, bahasa Belanda mulai diajarkan pada 1865, dan pada 1871 bahasa tersebut merupakan bahasa wajib, tetapi pada 1885 dan pada 1871 bahasa tersebut tidak lagi merupakan bahasa wajib. Pada dasawarsa kedua abad ke-20, bahasa Belanda bukan lagi hanya bahasa wajib melainkan menjadi bahasa pengantar. Pemerintah Hindia Belanda tidak banyak campur tangan terhadap pendidikan guru bagi golongan Eropa, dan diserahkannya kepada swasta. Pada akhir abad ke-19 pemerintah hanya menyelenggarakan kursus-kursus malam di Batavia (1871) dan Surabaya (1891). Oleh pihak Katolik didirikan kursus-kursus di Batavia, Semarang, dan Surabaya (1890).
Peraturan Pendidikan 1848, 1892, dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan, Kabupaten, Kawedanaan, atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaian Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigrasi, transmigrasi, pendidikan.
Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain (Speel Groep) atau Taman Kanak-Kanak (Voorbels), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, HBS, atau Kweekschool.
Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS (Hollands Chinesche School) karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.
Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah, Pondok Pesantren, dlsb.

</doc>
<doc id="345673" url="?curid=345673" title="Silsilah">
Silsilah

Silsilah () adalah kata bahasa Arab yang artinya "rantai", sering digunakan dalam berbagai indra dari keturunan. Secara khusus, mungkin diterjemahkan sebagai "ordo religius" atau "genealogi".

</doc>
<doc id="345674" url="?curid=345674" title="Ras anjing">
Ras anjing

Ras anjing ("dog breed") adalah kelompok-kelompok anjing peliharaan yang berkerabat dekat dan memiliki penampilan yang sama. Semuanya berasal dari satu spesies, yakni "Canis lupus familiaris". Ciri-ciri setiap ras dipilih dan dijaga oleh manusia, serta dibiakkan dari bibit dasar yang diketahui. Anjing disebut anjing trah bila kedua induknya anjing trah dan memenuhi standar suatu ras anjing.
Istilah "ras anjing" juga dipakai untuk "ras alami" atau ras lokal yang muncul secara bertahap sebagai reaksi atas lingkungan tertentu yang melibatkan manusia, dengan sedikit atau tanpa pembiakan selektif yang melibatkan manusia. Ras-ras lokal tersebut tidak didokumentasikan, dan dikenali berdasarkan penampilan dan sering dari cara adaptasi dengan lingkungan. Anjing ras kuno adalah sebagian dari "ras alami" yang berlanjut hingga keturunan pada zaman modern (dan terdokumentasikan).
Satu ras anjing diwakili oleh sekelompok individu dalam jumlah yang cukup, agar secara stabil dapat menurunkan ciri-ciri yang spesifik dari generasi ke generasi berikutnya. Anjing dari ras yang sama memiliki karakteristik penampilan dan tingkah laku yang sama, terutama karena mereka berasal dari kumpulan moyang tertentu yang memiliki ciri-ciri yang sama. Pemacakan anjing dari ras yang sama menghasilkan keturunan biak nyata ("breed true"). Anak anjing yang dilahirkan terlihat hampir sama dengan kedua induknya. Seekor anjing dapat dikatakan sebagai anggota suatu ras melalui bukti-bukti keturunan, memakai analisis genetika atau catatan tertulis tentang garis keturunan. Identifikasi suatu ras anjing tidak dapat diandalkan tanpa adanya bukti-bukti tersebut. Dokumen tertulis tentang garis keturunan disebut buku registrasi bibit ("stud book") yang dikelola oleh perorangan, klub, atau organisasi.
Dalam biologi, subspesies, biakan, dan ras (manusia, hewan, dan tumbuhan) adalah istilah yang setara. Ras hewan dan tumbuhan memang memenuhi kriteria untuk subspesies. Walaupun demikian, penggunaan istilah "ras" seperti dalam "ras anjing" tidaklah memenuhi standar klasifikasi ilmiah (taksonomi). Pengakuan atas ras-ras anjing tidak dilakukan oleh organisasi ilmiah, melainkan oleh sejumlah klub pembiak independen yang tidak perlu mengikuti standar ilmiah dan sering tidak konsisten. Sejumlah klub pembiak misalnya, menggolongkan Anjing Gembala Belgia menjadi empat ras yang terpisah (Groenendael, Laekenois, Tervuren, dan Malinois), namun klub pembiak lainnya tidak mengakui keempat ras tersebut.

</doc>
<doc id="345683" url="?curid=345683" title="Sinestesia">
Sinestesia

"Untuk album musik karya grup musik Efek Rumah Kaca, klik Sinestesia (album)"Sinestesia adalah metafora berupa ungkapan yang berhubungan dengan suatu indera untuk dikenakan pada indera lain. 
Contoh:

</doc>
<doc id="345686" url="?curid=345686" title="Aptronim">
Aptronim

Aptronim adalah pemberian nama orang yang cocok dengan sifat atau pekerjaan orang.
Contoh:

</doc>
<doc id="345688" url="?curid=345688" title="Hipokorisme">
Hipokorisme

Hipokorisme adalah penggunaan nama timangan atau kata yang dipakai untuk menunjukkan hubungan karib. Contoh kalimat yaitu: Lama "Otok" hanya memandangi ikatan bunga biji mata itu, yang membuat "Otok" kian terkesima.

</doc>
<doc id="345691" url="?curid=345691" title="Pelayaran Nasional Indonesia">
Pelayaran Nasional Indonesia

Pelayaran Nasional Indonesia (Pelni) adalah maskapai pelayaran nasional Indonesia. Pelni mengoperasikan sejumlah 28 unit kapal penumpang dengan kapasitas seluruhnya 36.913 penumpang dan 4 unit kapal barang.
Kapal-kapal Pelni memiliki rute tetap yang menyinggahi 91 pelabuhan di Indonesia. Tiga unit kapal penumpang (KM Kerinci, KM Willis, dan KFC Jet Liner) berfungsi sebagai sebagai kapal carter atau kapal cadangan bila ada kapal yang sedang didok. Kapal penumpang yang dimiliki terdiri dari 6 jenis: kapasitas 3.000 penumpang, 2.000 penumpang, 1.000 penumpang, 500 penumpang, kapal Ro-Ro, dan 1 kapal feri.
Sejarah.
Pelni berawal dari Yayasan Penguasaan Pusat Kapal-Kapal (PEPUSKA) yang didirikan berdasarkan 
Surat Keputusan Bersama Menteri Perhubungan dan Menteri Pekerjaan Umum tertanggal 5 September 1950. Yayasan PEPUSKA didirikan setelah Pemerintah Belanda menolak permintaan Pemerintah Indonesia untuk mengubah status NV Koninklijke Paketvaart Maatschappij (KPM) menjadi perseroan terbatas. Sebagai maskapai pelayaran Belanda yang beroperasi di perairan Indonesia, NV KPM juga menolak untuk memakai bendera Indonesia.
Dengan modal awal 8 unit kapal, PEPUSKA harus bersaing dengan KPM yang armadanya lebih banyak dan memiliki kontrak-kontrak yang bersifat monopoli. Setelah PEPUSKA dibubarkan pada 28 April 1952, PT Pelni didirikan berdasarkan SK Menteri Perhubungan tanggal 28 Februari 1952 dan 19 April 1952. Presiden direktur Pelni yang pertama bernama Ma'moen Soemadipraja. Pada waktu itu, modal awal Pelni adalah 8 unit kapal yang diwariskan oleh Yayasan PEPUSKA. Kekurangan armada diatasi dengan memesan 45 unit kapal penumpang dari Eropa Barat dengan dana dari Bank Ekspor Impor Indonesia. Hingga kapal-kapal yang dipesan tiba, Pelni mencarter kapal-kapal asing untuk mengisi trayek yang ditinggalkan KPM. Selain itu, Pelni juga menambah jumlah armada dengan kapal-kapal hasil pampasan perang dari Jepang.
Pada tahun 1961, Pelni diubah statusnya dari perseroan menjadi perusahaan negara. Status Pelni kembali diubah dari perusahaan negara menjadi perseroan terbatas pada tahun 1975.
Dua kapal Pelni, KM Rinjani dan KM Kambuna dihibahkan kepada TNI-AL. Penyerahannya dilakukan pada 13 Mei 2005 di Komando Lintas Laut Militer Tanjung Priok. KM Kambuna diganti namanya menjadi KRI Tanjung Nusanive (KRI 973), dan KM Rinjani menjadi KRI Tanjung Fatagar (KRI 974).
Armada.
Sebagian besar armada kapal adalah kapal yang dibangun oleh galangan kapal di Jerman. Kabin penumpang umumnya dibagi menjadi kelas 1, kelas 2, kelas 3, dan kelas ekonomi. Kabin terbaik adalah kelas 1A diikuti dengan kelas 1 B, kelas 2A, kelas 2B, kelas 3, dan kelas ekonomi. Penumpang kelas ekonomi tidur beramai-ramai di sebuah kamar yang dilengkapi kasur. Di dalam kapal terdapat rumah makan, kafetaria, toko kelontong, bioskop mini, arena pertunjukan musik, dan musala.
Selain itu Pelni juga bekerja sama dengan Telkomsel untuk pemasangan BTS di atas beberapa kapal Pelni.
Pelabuhan Tujuan.
Pelni sebagai penyedia jasa pelayaran perintis memberikan pelayanan di kota-kota besar Indonesia, hingga ke pulau-pulau terpencil di pelosok negeri yang meliputi lebih dari 150 pelabuhan tujuan dari Sabang sampai Merauke.
Kota besar yang dilayani Pelni antara lain
Selain itu Pelni juga singgah di pulau terluar negeri seperti
Pelni sekarang juga membuka rute Internasional
Bisnis.
Garuda Indonesia dan PT Pelayaran Nasional Indonesia (Pelni) bekerjasama membuat paket wisata komplet untuk menjelajahi kepulauan Karimunjawa yang berada di wilayah Jawa Tengah. Paket wisata dengan nama Lets Go Karimunjawa ini bisa mulai dinikmati tanggal 9 Januari 2016. Untuk mendukung paket wisata ini Pelni membuka pelayaran reguler menuju Karimunnjawa setiap dua minggu sekali 
Kerjasama yang dilakukan Garuda dan PT Pelni yaitu untuk merangkul minat wisata Karimunjawa yang berada di luar Jawa Tengah. Nantinya wisatawan yang berangkat dari Jakarta, Surabaya, denpasar, Makassar, dan Pangkalan Bun cukup membayar paket dan bisa berpetualang di Karimunjawa selama dua hari.
PT Pelni mulai mengoperasikan 46 trayek pelayaran keperintisan penumpang secara bertahap sejak hari ini (Jumat, 15/1). Pengoperasian trayek-trayek yang ditugaskan oleh pemerintah itu dilakukan dengan menggunakan 46 kapal negara perintis. Direktur Jenderal Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan (Kemhub) Bobby R Mamahit mengatakan, Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 2/2016 dan Peraturan Menteri Perhubungan (PM) Nomor 6/2016 telah diterbitkan sebagai aturan main penunjukan Pelni dalam mengoperasikan 46 trayek perintis tersebut. Dia juga sudah menginstruksikan kepada sekitar 26 Kepala Kantor Kesyahbandaran dan Otoritas Pelabuhan (KSOP) atau Unit Penyelenggara Pelabuhan (UPP) yang ditunjuk sebagai pelabuhan pangkal untuk mengadakan kontrak dengan PT Pelni cabang setempat.

</doc>
<doc id="345702" url="?curid=345702" title="Eosin">
Eosin

Eosin merupakan cairan berwarna merah yang biasanya dipakai untuk eksperimen biologi mengenai "Kecepatan Laju O yang dibutuhkan Serangga dan Tumbuhan". Dalam penggunaanya, eosin dimasukkan ke dalam pipa respirometer agar dapat melihat kecepatan laju oksigennya, untuk mengetes kecepatan pernapasan serangga atau tumbuhan pada saat dimasukkan ke dalam tabung yang udaranya terbatas.

</doc>
<doc id="345717" url="?curid=345717" title="Katharina von Bora">
Katharina von Bora

Katharina von Bora (). Pernikahannya pada 13 Juni 1525 Martin Luther dengan Katharina von Bora menimbulkan gerakan pernikahan pendeta di kalangan banyak tradisi Kristen.
Riwayat hidup.
Latar belakang keluarga.
Katharina von Bora adalah putri dari pemilik tanah di Sachsen. Menurut kepercayaan umum, ia dilahirkan pada tanggal 29 Januari 1499 di Lippendorf; tetapi tidak ada bukti dokumen. Karena berbagai silsilah dalam keluarganya dan ketidakpastian nama kelahirannya, ada berbagai teori mengenai tempat kelahirannya.
Akhir-akhir ini ada pendapat bahwa ia dilahirkan di Hirschfeld dan orangtuanya adalah Hans von Bora zu Hirschfeld bersama istrinya Anna von Haugwitz. Tidak ada bukti sejarah untuk teori-teori itu. Pendapat lain menyatakan bahwa Katharina adalah putri Jan von Bora auf Lippendorf dan istrinya Margarete, yang tidak dapat dipastikan nama keluarganya. Keduanya hanya disebut secara spesifik pada tahun 1505.
Kehidupan sebagai biarawati.
Dapat dipastikan bahwa ayahnya mengirimkan Katherina pada usia 5 tahun ke biara Benedictine cloister di Brehna pada tahun 1504 untuk pendidikannya. Ini dicata pada sepucuk surat dari Laurentius Zoch kepada Martin Luther, yang ditulis pada tanggal 30 Oktober 1531. Surat ini merupakan satu-satunya bukti bahwa Katherina von Bora dibesarkan di dalam biara itu. Pada usia 9 tahun ia pindah ke biara Cistercian ("Tahta Maria") di Nimbschen, dekat Grimma, di mana bibinya dari pihak ibu sudah menjadi anggota komunitas itu. Kehidupan Katharina di biara ini terdokumentasi baik dari daftar tahun 1509/10.
Setelah beberapa tahun dalam kehidupan agamawi, Katharina menjadi tertarik pada gerakan reformasi dan tidak puas pada kehidupannya di biara. Bersepakat dengan sejumlah biarawati lain untuk melarikan diri, ia menghubungi Luther dan meminta pertolongannya.
Pada malam Paskah, 4 April 1523, Luther mengirimkan Leonhard Köppe, seorang anggota dewan kota Torgau dan pedagang yang secara teratur mengirimkan ikan herring ke biara itu. Para biarawati dengan sukses melarikan diri dalam kereta kuda tertutup milik Köppe, di antara tong-tong ikan, dan sampai di Wittenberg. Seorang mahasiswa setempat menulis kepada temannya: 'Satu kereta penuh dengan baru tiba di kota, semua ingin menikah lebih dari hidup. Kiranya Allah memberi mereka suami, sebelum terjadi hal-hal lebih buruk."
Luther pertama-tama meminta orangtua dan sanak saudara para biarawati itu untuk menampung mereka, tetapi mereka menolak, kemungkinan karena berpartisipasi pada proses pelarian ini merupakan perbuatan kriminal menurut (gereja Katolik Roma) pada waktu itu. Dalam 2 tahun, Luther berhasil mengatur perumahan, pernikahan dan pekerjaan semua biarawati yang lari itu — kecuali Katharina. Mula-mula ia ditampung pada keluarga Philipp Reichenbach, panitera kota Wittenberg, dan kemudian tinggal di rumah dan istrinya, Barbara. Katharina ditaksir oleh banyak pria, termasuk alumnus Wittenberg University, Jerome (Hieronymus) Baumgärtner (1498–1565) dari Nuremberg dan seorang pastor, Kaspar Glatz dari Orlamünde, tetapi tidak satupun usulan pertalian itu berakhir dengan pernikahan. Akhirnya, ia mengatakan kepada salah satu sahabat Luther dan juga tokoh reformasi, Nikolaus von Amsdorf, bahwa ia hanya mau menikahi Luther atau Nikolaus.
Pernikahan dengan Luther.
Martin Luther akhirnya menikahi Katharina pada tanggal 13 Juni 1525, di hadapan para saksi termasuk Justus Jonas, Johannes Bugenhagen, Barbara dan Lucas Cranach the Elder. Pada keesokan paginya diadakan makan pagi pernikahan di kalangan kecil, tetapi dua minggu kemudian, pada tanggal 27 Juni, mereka melangsungkan upacara pernikahan yang lebih formal, yang dipimpin oleh Bugenhagen. Saat itu Von Bora berusia 26 tahun, sedangkan Luther 41 tahun. Pasangan itu tinggal di "" (Lutherhaus; Augusteum), bekas rumah kos dan institusi pendidikan untuk para friar yang belajar di Wittenberg, diberikan sebagai hadiah pernikahan oleh tokoh pendukung reformasi, John Frederick, Elektor Sachsen, putra dan keponakan para pelindung Luther, John, Elektor Sachsen dan Frederick III, Elektor Sachsen.
Selain sibuk mengurus tanah biara, Katharina melahirkan 6 anak: Hans (7 Juni 1526 – 27 Oktober 1575), (10 Desember 1527 – 3 Agustus 1528) meninggal pada usia 8 bulan, (4 Mei 1529 – 20 September 1542) meninggal pada usia 13 tahun, Martin (9 November 1531 – 4 Maret 1565), (28 Januari 1533 – 8 Maret 1593), dan Margarete (17 Desember 1534 – 1570); selain dari keguguran yang dialaminya pada tanggal 1 November 1539. Keluarga Luther juga membesarkan 4 anak yatim piatu, termasuk keponakan laki-laki Katharina, Fabian.
Setelah kematian Luther.
Ketika Martin Luther meninggal pada tahun 1546, Katharina ditinggalkan dalam keadaan kesulitan keuangan karena tiadanya gaji Luther sebagai profesor dan pastor, meskipun ia memiliki tanah, harta dan "Black Cloister". Ia pernah dianjurkan oleh Martin Luther untuk pindah ke luar dari biara tua dan menjualnya, setelah Luther meninggal, dan menempati perumahan yang lebih layak bersama anak-anak yang masih tinggal bersamanya, tetapi ia menolak. 
Katharina meninggal di Torgau sekitar tiga bulan setelah kecelakaan yang dialaminya, pada tanggal 20 Desember 1552 pada usia 53 tahun dan dimakamkan di Saint Mary's Church, Torgau, terpisah dari makam suaminya di Wittenberg.
Peringatan.
Katharina diperingati pada di sejumlah Gereja Lutheran Amerika Serikat pada tanggal 20 Desember.

</doc>
<doc id="345744" url="?curid=345744" title="Daftar ras anjing">
Daftar ras anjing

Anjing telah dibiakkan secara selektif selama ribuan tahun, kadang-kadang melalui perkawinan sekerabat dari garis keturunan yang sama, atau kadang-kadang dengan anjing dari garis keturunan yang sama sekali berbeda. Pembiakan anjing terus dilakukan hingga sekarang, dan telah menghasilkan berbagai jenis dan ras anjing. Anjing adalah satu-satunya hewan yang memiliki penampilan yang sangat berbeda (walaupun masih sama-sama satu spesies), dari Chihuahua hingga Great Dane.
Daftar ini disusun berdasarkan interpretasi yang luas untuk istilah "ras" ("biakan"). Selain memuat ras-ras anjing yang secara tradisional memiliki sejarah yang panjang, daftar ini juga memuat ras-ras langka, dan ras-ras baru yang masih dalam pengembangan.

</doc>
<doc id="345747" url="?curid=345747" title="Thalhah bin Ubaidillah">
Thalhah bin Ubaidillah

Thalhah bin Ubaidillah (Bahasa Arab طلحة بن عبيد الله) (wafat 36 H/ 656 M) adalah seorang sahabat nabi berasal dari Quraisy, nama lengkapnya adalah "Thalhah bin Abdullah bin Usman bin Kaab bin Said". Thalhah juga termasuk enam konsultan Muhammad dan sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga.
Thalhah mengikuti Perang Uhud dan menderita luka parah yang luar biasa. Dia menggunakan dirinya menjadi perisai bagi Nabi Muhammad dan mengalihkan panah yang akan menancap diri Rasulullah saw dengan tangannya sehingga semua jari-jarinya terputus. Ia akhirnya meninggal akibat terpanah pada Perang Jamal.

</doc>
<doc id="345752" url="?curid=345752" title="Tikal">
Tikal

Tikal (atau Tik’al, menurut ortografi saat ini) adalah salah satu situs arkeologi terbesar dan pusat kota dari Peradaban Maya pra-Columbus. Situs ini terletak di wilayah arkeologikal Petén Basin yang saat ini menjadi utara Guatemala. Terletak di Departemen El Petén pada kordinat , situs ini adalah bagian dari Taman Nasional Tikal dan pada tahun 1979 dideklarasikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Perumahan terdekat terletak di Flores dan Santa Elena, kira-kira 64 kilometer mengendarai mobil ke baratdaya.

</doc>
<doc id="345765" url="?curid=345765" title="Buchaechum">
Buchaechum

Buchaechum atau Tari Kipas adalah salah satu tarian tradisional dari Korea yang paling terkenal, biasanya dipentaskan oleh sekelompok wanita. Tarian ini adalah kreasi baru, yang diciptakan oleh penari Kim Baek-Bong pada tahun 1954. Para penari menari menggunakan kipas yang berhiaskan bunga peony dan mengenakan hanbok yang berwarna mencolok.

</doc>
<doc id="345766" url="?curid=345766" title="Anabaptis">
Anabaptis

Anabaptis ( - dibaptis kembali) adalah orang Kristen yang dimasukkan ke dalam kategori Reformasi Radikal. Mereka tidak memiliki suatu organisasi yang resmi dan memiliki berbagai-bagai variasi. Sepanjang sejarah ada banyak kelompok Kristen yang disebut sebagai Anabaptis, namun istilah Anabaptis khususnya menunjuk kepada kelompok Anabaptis pada abad ke-16 di Eropa.
Saat ini dari kelompok abad ke-16 tersebut yang masih tertinggal adalah kaum Amish, Hutterit, Mennonit, Gereja Persaudaraan, Persaudaraan Kristen, dan beberapa variasi Gereja Baptis Jerman lainnya.
Baptisan orang percaya merupakan salah satu ciri utama kepercayaan kaum Anabaptis, dan mereka menolak baptisan untuk anak bayi oleh orang tua mereka. Kepercayaan ini ditentang keras oleh kelompok Kristen Protestan lainnya pada periode itu, oleh sebab itu anggota kelompok ini dianiaya dan banyak yang dihukum mati selama abad ke-16 hingga abad ke-17.
Anabaptis dan Reformasi Protestan.
Pada masa Reformasi Protestan banyak muncul sayap-sayap kekristenan yang baru, yang terkenal di antaranya Gereja Lutheran dan Gereja Reformasi dan Gereja Presbiterian dapat dikategorikan sebagai sayap yang konservatif. Mereka dapat dikatakan merupakan kelanjutan dari Gereja yang Katolik di wilayah mereka masing-masing. Pada prinsipnya, Lutheranisme hanya menolak hal-hal di dalam Gereja Katolik Roma yang dianggap terang-terangan dilarang di Alkitab. Gereja Reform bertindak lebih jauh lagi dengan hanya mengambil dari Gereja Katolik Roma hal-hal yang mereka anggap didasarkan dari Alkitab. Masing-masing berusaha untuk menjadi gereja untuk seluruh komunitas. Keduanya melanjutkan tradisi baptisan anak dan dengan hal tersebut maka mereka menganggotakan ke dalam gereja yang nampak (atau gereja yang kelihatan, yakni suatu gereja yang spesifik) seluruh orang yang lahir di komunitas tersebut.
Tentang hal tersebut, sebenarnya Luther tidak sepenuhnya setuju karena hal tersebut tidak sepenuhnya sejalan dengan keyakinan dasarnya, yakni sola fide atau keselamatan hanya karena iman saja. Kalvin, yang teologinya menjadi dasar Gereja Reform, mengajarkan bahwa banyak yang dibaptis dengan cara demikian tidak berarti mereka orang-orang yang dipilih dan banyak di antara mereka yang tidak termasuk ke dalam gereja yang tak kelihatan (yakni mereka yang diselamatkan, atau masuk ke surga), yang keanggotaannya hanya diketahui oleh Allah saja. Namun masing-masing, baik Luther maupun Kalvin, menginginkan agar gereja yang terlihat dapat menjangkau seluruh komunitas di wilayah mereka masing-masing.
Dalam hubungannya dengan negara, meskipun mereka mengetahui bahwa negara tidaklah sempurna dan dipenuhi dosa, namun keduanya menjaga hubungan yang dekat dengan pemerintah negara, karena mereka percaya bahwa negara diberi kekuasaan oleh Allah. Kalvin dan Gereja Reform secara umum selangkah lebih jauh dari Luther dan menginginkan pemisahan Gereja dan negara. Namun keduanya bekerja sama dengan negara.
Kepercayaan Anabaptis.
Anabaptisme, dalam berbagai wujudnya, merupakan sayap yang lebih radikal dari Lutheranisme maupun Kalvinisme, dan berada lebih jauh dari definisi umum iman kekristenan daripada cabang kekristenan yang lain. Namun pengikut Anabaptis mereka memiliki beberapa persamaan-persamaan. Pada umumnya mereka percaya pada Alkitab, terutama Perjanjian Baru sebagai otoritas tertinggi mereka dan membuang segala yang tidak dapat mereka temukan di dalam kumpulan tulisan-tulisan tersebut. Mereka ingin untuk kembali ke bentuk kekristenan purba (gereja mula-mula) pada abad pertama, maka dari itu mereka cenderung menolak banyak hal dalam kekristenan yang datangnya dari Gereja Katolik Roma, lebih daripada Gereja Lutheran dan Reform. Mereka percaya kepada gereja yang "dikumpulkan", berbeda dari komunitas pada umumnya, namun terdiri dari orang-orang yang telah mengalami kelahiran baru. Mereka menolak baptisan anak karena bertentangan dengan Kitab Suci, karena mereka menganggap satu-satunya baptisan yang sah adalah yang dilakukan pada orang percaya yang memiliki kesadaran. Dari situlah mereka mendapat julukan "Anabaptis", yang membaptis dua kali, walaupun bagi mereka julukan tersebut sebenarnya tidak tepat, karena menurut mereka baptisan bayi bukan merupakan baptisan. Mengenai bentuk baptisan, di mata mereka bukan merupakan hal yang terpenting. Bagi kebanyakan, bentuk yang mereka pakai bukanlah baptisan selam, melainkan baptisan percik.
Kebanyakan Anabaptis tidak berurusan dengan negara. Beberapa terang-terangan menolak bekerja sama dengan negara. Banyak di antaranya yang percaya bahwa orang Kristen tidak selayaknya maju perang. Mereka biasanya mengundurkan diri dari masyarakat dan membentuk komunitas tersendiri yang tidak terkontaminasi oleh dunia di sekitar mereka. Bentuk kebaktian mereka sederhana. Pada zaman keemasannya gerakan ini menciptakan banyak himne baru. Beberapa di antara mereka menantikan hari terakhir dalam sejarah dan datangnya Yesus yang kedua kalinya untuk mendirikan kerajaan seribu tahun-Nya. Banyak yang percaya bahwa pada mereka digenapi nubuat dan bahwa Roh Kudus terus memimpin dan berbicara. Beberapa menolak ketuhanan Yesus dan menganggapnya hanya sebagai pemimpin dan contoh. Banyak yang menjadi misionaris, tidak hanya untuk menarik orang Kristen ke ajaran mereka, melainkan juga mencita-citakan agar Injil dapat disebarkan kepada seluruh umat manusia. Ajaran moral mereka sangat ketat dan makanan, pakaian, dan perkataan mereka sangat sederhana.
Kaum Anabaptis memiliki tolok ukur moralitas yang tinggi. Tolok ukur tersebut tidak hanya berasal dari ajaran agama, tetapi juga etika. Mereka tidak percaya keselamatan dapat diperoleh melalui usaha manusia, namun mereka mengajarkan bahwa jika keselamatan tersebut murni, maka dengan sendirinya akan membuahkan perbuatan-perbuatan yang baik. Mereka mengeluarkan dari persekutuan mereka orang-orang yang tidak memenuhi tolok ukur mereka. Di antara kritikus-kritikus mereka yang paling kritis pun tidak dapat membantah bahwa kaum Anabaptis adalah orang-orang yang jujur, cinta damai, mampu mengendalikan diri dalam hal makan dan minum, menjauhi bahasa dan kata-kata kasar, memiliki moral yang baik, lemah lembut, dan tidak memiliki rasa iri, tamak, dan sombong. Banyak di antara mereka sama sekali tidak menyentuh minuman beralkohol. Mereka sungguh-sungguh berusaha untuk hidup menurut tolok ukur etika yang diajarkan Yesus dalam apa yang disebut sebagai Khotbah di Bukit. Usaha mereka hampir sama dengan biarawan Katolik, yakni sama-sama mencari kesempurnaan melalui komunitas yang terpisah dari dunia, namun mereka tidak hidup selibat seperti biarawan, melainkan menikah dan berkeluarga.
Tidak jarang kaum Anabaptis dianiaya oleh kaum Protestan dan Katolik, karena bagi mereka Anabaptis dianggap kaum revolusioner yang membahayakan dan mengganggu aturan yang telah tertata. Beberapa wujud Anabaptis kemungkinan merupakan kelanjutan dari kelompok-kelompok yang dianggap sesat pada abad-abad pra-Reformasi. Penganiayaan yang mereka alami tidak menghapuskan jejak mereka di benua Eropa, dan beberapa dari mereka masih bertahan. Lebih lanjut, mereka juga berkontribusi terhadap kemunculan atau perkembangan gerakan-gerakan di Britania, terutama kaum Independen, Baptis, dan Quaker. Melalui kaum-kaum ini, terutama dua yang pertama, wajah kekristenan pada abad ke-18 dan ke-19 akan dipengaruhi secara besar-besaran.
Gerakan Anabaptis mula-mula.
Tepatnya kapan Anabaptis dimulai sejarah tidak mencatatnya. Seperti yang telah disebutkan, beberapa kelompok Anabaptis kemungkinan berasal dari gerakan-gerakan sesat (heretikal) sebelum abad ke-16. Ada pula dari antara mereka yang mengaku merupakan kelanjutan tak terputuskan dari kekristenan pada abad pertama, namun berbeda dengan suksesi kerasulan yang diklaim oleh Paus Gereja Katolik. Tetapi hal ini belum terbukti dan diterima secara umum. Jika memang merupakan suatu kelanjutan banyak sekali terjadi perbedaan di antara mereka.
Penyebar ajaran Anabaptis mula-mula.
Salah satu pusat gerakan Anabaptis mula-mula adalah Zürich. Di sana, di kota tempat Zwingli berkontribusi begitu besar terhadap Gereja Reform, Konrad Grebel dan Felix Manz, dua orang putra keluarga terpandang, memimpin gerakan radikal yang jauh melampaui Zwingli. Pada masa Grebel bersekolah di Basel, Wina, dan Paris, ia dipengaruhi oleh ideologi humanisme yang populer pada masa itu. Sekembalinya ke Zürich, ia dan Zwingli berkenalan. Perpindahan keyakinannya terjadi pada 1522-1523, namun detilnya tidak diketahui. Dari luar ia merupakan seorang teman yang baik dan pengikut ajaran reformasi yang sungguh-sungguh. Pada musim gugur 1523 ia mulai berpisah dari Zwingli. Zwingli tidak mau mendesak lebih lanjut dalam penghapusan misa dan penggunaan gambar di dalam gereja kepada dewan kota, sedangkan Grebel percaya bahwa otoritas sipil tidak seharusnya mengatur gereja.
Di sekitar Grebel berkumpullah orang-orang yang kemudian disebut sebagai Kelompok Persaudaraan Swiss. Mereka mengingini Gereja direformasi dengan tidak tanggung-tanggung, lebih dari yang Zwingli ajarkan. Mereka menghubungi Carlstadt yang merupakan salah satu radikal yang bertindak lebih jauh dari Luther. Mereka juga ingin menghubungi, namun tidak berhasil, Thomas Müntzer yang cenderung lebih mengutamakan kekerasan. Grebel juga menulis surat kepada Luther, menghimbaunya supaya menerapkan Kitab Suci tanpa kompromi, lebih jauh dari yang saat itu dilakukan oleh Luther. Di banyak tempat di Swiss dan bagian barat daya Jerman dasar Kitab Suci untuk baptisan anak mulai dipertanyakan. Pada musim gugur 1524 Grebel dan rekan-rekannya mulai menolak baptisan anak, dan walaupun mereka juga menyatakan penolakan mereka terhadap perpuluhan yang dikumpulkan oleh negara untuk membiayai para pendeta ("minister") dan untuk "riba", namun konflik yang timbul dengan otoritas Zürich terutama berasal dari kepercayaan baptisan tersebut. Pada Januari 1525, dewan kota memutuskan untuk membela praktik baptisan bayi dan memerintahkan Grebel dan kolompok Persaudaraan untuk menghentikan gerakan mereka. Meksipun diperintahkan demikian oleh dewan kota, Grebel dan rekan-rekannya membaptis orang-orang percaya yang menghendaki baptisan. Kelompok Persaudaraan tersebut juga melakukan Perjamuan Kudus dengan ritual yang sangat sederhana.
Dengan semangat bernyala-nyala seorang misionaris, Grebel berpindah ke kota-kota lain. Di Schaffhausen, beberapa mil di sebelah utara Zürich, mula-mula ia menemukan dukungan. Di Waldshut di dekatnya, Balthasar Hübmaier merupakan rekan sepikirannya. Di pusat-pusat yang lain, yang terutama di St. Gall, Grebel dan rekan-rekannya mendapat sambutan yang antusias. Meskipun demikian, Grebel, Manz, dan lain-lain ditangkap, diadili oleh otoritas sipil di Zürich, dan dihukum penjara seumur hidup karena tidak menaati keputusan dewan kota. Setelah beberapa bulan mereka berhasil melarikan diri. Manz yang tertangkap kembali dihukum mati dengan cara ditenggelamkan (25 Januari 1527), rupanya merupakan martir pertama bagi gerakan Anabaptis. Grebel telah meninggal beberapa bulan sebelumnya.
Balthasar Hübmaier, seorang lulusan universitas, pendeta, dan mantan murid Eck yang berdebat dengan Luther di Leipzig, dan seorang pengkotbah yang handal, pada 1523 telah menjadi penganut ajaran Refmasi. Dengan perpindahan keyakinannya, ia turut membawa beberapa paroki yang dipimpinnya di Waldshut. Mula-mula bersahabat dengan Zwingli dan rekan-rekannya, pada 1525 ia menolak baptisan anak. Pada tahun yang sama ia dibaptis dan pada Paskah tahun itu ia membaptis sekitar tiga ratus orang dan dilanjutkan dengan baptisan lainnya, Perjamuan Kudus, dan pencucian kaki. Selama beberapa waktu ia berada di Zürich dan di sana ia dipenjara dan disiksa. Setelah dilepaskan, ia pergi ke Nikolsburg di Moravia dan berkotbah dengan begitu luar biasanya sehingga ribuan orang dibaptiskan. Ia ditangkap oleh perintah Adipati Agung Ferdinand dari Austria, dibawa ke Wina, diadili, dinyatakan bersalah, dan dibakar (10 Maret 1528).
Pada 1520-an pandangan Anabaptis menyebar dengan cepat dan luas di bagian Swiss yang berbahasa Jerman, Austria, dan tenggara Jerman. Strassburg merupakan salah satu pusat mula-mula yang penting dan di barat laut pandangan Anabaptis mulai mengalami kemajuan di Negara-negara Bawah (bawah delta sungai Rhein, Scheldt, dan Maas). Di tempat-tempat lainnya jalan telah dipersiapkan untuk kepercayaan Anabaptis oleh kaum Sahabat Tuhan dan kelompok mistik abad ke-15 lainnya, dan kemungkinan juga oleh komunitas seperti Beguine dan Beghard.
Misionaris bagi gerakan ini sangatlah banyak. Melchior Hoffmann, seorang pengrajin kulit dari Livonia yang lahir di Swabia, berkelana luas di Baltik, Skandinavia, Negara-negara Bawah, dan Strassburg, berkotbah ke manapun ia pergi, dan di beberapa tempat mendapatkan pengikut dan mendirikan komunitas-komunitas. Namun bahkan Strassburgh yang toleran sekalipun tidak dapat mentolerirnya, dan ia akhirnya mati di dalam penjara di kota tersebut.
Hans Denck, seorang sarjana humanis, lulusan dari Universitas Ingolstadt, dan selama beberapa waktu merupakan bagian dari klik-Erasmus di Basel, dipengaruhi oleh Tauler, mahir berbahasa Yunani dan Ibrani, mendamakan reformasi internal dengan mendengarkan suara Roh di dalam kita, Kristus yang berdiam di dalam manusia, dan Kitab Suci, dan menjauhi kekerasan, singgah di beberapa kota, di antaranya Nuremberg, St. Gall, Strassburg, Worms, dan Augsburg, dan pada usia tiga puluhan meninggal karena wabah di Basel.
Salah satu teman Denck, yang selama beberapa waktu juga merupakan teman Zwingli, Ludwig Hetzer dari Swiss, yang mendapat pendidikan humanis dan telah dipengaruhi secara mendalam oleh tulisan-tulisan mistik seperti "Theologia Germanica", diusir dari Zürich karena ajaran Anabaptisnya. Selama beberapa bulan pada 1525 ia mengepalai kaum radikal di Augsburg, dan selama beberapa waktu berada di Basel di rumah Oecolampadius, di Strassburg sebagai tamu Wolfgang Capito, seorang pengikut Zwingli dengan kecenderungan Anabaptis, bekerja sama dengan Denck dalam menterjemahkan kitab-kitab nubuatan Perjanjian Lama ke dalam bahasa Jerman, dan dengan Denck dipaksa untuk lari dari Worms, dan pada awal 1529 diadili dan dieksekusi di Constance dengan dakwaan, kemungkinan palsu, perzinahan.
Beberapa orang di atas hanyalah sebagian dari tokoh-tokoh Anabaptis yang lebih dikenal dari antara penyebar ajaran Anabaptis mula-mula.
Pengikut ajaran Anabaptis mula-mula.
Seperti yang telah disinggung sebelumnya, pengikut Anabaptis terdiri dari berbagai ragam. Mereka kebanyakan direkrut dari anggota masyarakat kelas bawah, namun mereka juga berhasil meyakinkan orang-orang terpelajar. Orang-orang tersebut kebanyakan berasal dari kawasan perkotaan, namun tidak dikelompok-kelompokkan menurut pemimpin tertentu. Bagi kebanyakan dari mereka penolakan baptisan bayi dan kepercayaan mereka atas baptisan orang percaya hanya merupakan suatu kebetulan. Beberapa sama sekali menolak penggunaan kekerasan, meskipun dalam bertahan melawan penganiayaan. Beberapa yang lain menginginkan penggunaan kekerasan. Beberapa, seperti Hans Hetz, yang mengganggu Hübmaier di Nickelsburg, memmproklamirkan bahwa harinya Tuhan telah dekat, dan para orang-orang suci merupakan orang-orang pilihan yang, seperti keturunan Israel yang menaklukkan Palestina, bertugas untuk menyiangi orang-orang jahat sebelum pemerintahan Kristus didirikan di atas bumi.
Michael Sattler, mantan biarawan, yang setelah dikuliti dan lidahnya dipotong, dibakar pada Mei 1527, sebelumnya, pada Februari tahun tersebut, telah memimpin penulisan kredo (artikel) iman kepercayaan Anabaptis. Kredo tersebut mengganggap Gereja sebagai gabungan satuan-satuan lokal orang-orang yang telah dibaptis sebagai orang percaya. Setiap satuan lokal memilih sendiri pemimpinnya dan disatukan oleh sebuah Perjamuan Kudus. Kredo kepercayaan itu menolak ibadah kaum Katolik Roma, Lutheran, dan Zwinglian sebagai "perbudakan daging", yakni tubuh jasmaniah mereka. Namun tidak semua pengikut Anabaptis mengakui pernyataan iman tersebut.
Penganiayaan terhadap Anabaptis.
Pemimpin Katolik Roma, Lutheran, dan Zwinglian menganggap kaum Anabaptis sebagai orang-orang radikal yang berbahaya, yang mengancam timbulnya anarki di gereja dan negara. Di antara ketiganya ada beberapa yang berusaha menyingkirkan mereka dengan kekerasan. Di akhir 1520-an dan awal 1530-an, ratusan Anabaptis dibunuh, sebagian dengan cara ditenggelamkan, beberapa dipenggal, dan lainnya dibakar.
Penganiayaan terhadap Anabaptis semakin meningkat karena mereka dipercaya bertanggung jawab secara sebagian di dalam pemberontakan para petani tahun 1524-1525. Tuduhan tersebut memiliki alasan yang kuat. Thomas Müntzer merupakan salah satu otak di balik pemberontakan di Saxony. Ia biasanya dikategorikan sebagai Anabaptis, karena walaupun ia tidak terlalu mempersoalkannya sebagaimana Anabaptis yang lain, ia menolak baptisan bayi, dan menurut definisi Anabaptis secara inklusif ia dapat dikelompokkan dengan mereka. Tentunya orang-orang yang merasa was-was dengan ketertiban publik merasa perlu untuk bertindak dengan lebih bengis terhadap kaum Anabaptis karena adanya ketakutan bahwa, karena melihat bahwa kebanyakan dari mereka berasal dari kelas yang kurang beruntung, mereka dapat menimbulkan pemberontakan.
Episode Münster.
Ketakutan terbesar para kritikus Anabaptis menjadi kenyataan dalam episode Münster pada 1533-1535. Münster, sebuah kota di Wesphalia, tidak jauh dari perbatasan Belanda, pada Abad Pertengahan merupakan anggota terkemuka Liga Hanseatik, merupakan pusat kedudukan seorang uskup. Di sana pada 1529 seorang pendeta ("chaplain") muda bernama Bernhard Rothmann mulai mengkotbahkan tentang pembenaran karena iman. Ia berhasil meyakinkan banyak di antara massa tersebut yang seyogyanya telah merasa tidak puas di bawah eksploitasi para penguasa dari kaum gerejawan. Walaupun mendapat tentangan dari pihak uskup dan bangsawan-bangsawan di sekitarnya, kota tersebut dinyatakan menjadi Protestan dan didaftarkan ke dalam Liga Schmalkaldik. Namun Rothmann tidak pernah terlihat seperti seorang Lutheran, ia lebih dekat kepada Anabaptis. Pada 1533 ia telah menjadi yakin bahwa baptisan anak adalah salah. Karenan ia menolak membaptiskan anak bayi, maka tokoh-tokoh masyarakat setempat, semuanya Lutheran, berusaha menjatuhkannya dari jabatannya, namun terhenti karena ketenarannya yang jauh melampaui kekuasaan mereka. Pada sebuah perselisihan pendapat di muka umum dengan seorang Lutheran dan seorang Katolik Roma, populasi kota tersebut menyatakan Rothmann sebagai pemenangnya.
Kemudian tersebarlah kabar bahwa Münster telah menjadi Anabaptis dan berbondong-bondong datanglah pengikut Melchior Hoffman ke kota tersebut. Hoffmann telah meramalkan bahwa setelah ia dipenjara dan setelah kematiannya ia akan kembali, pada 1533, bersama dengan Kristus di tengah-tengah awan di surga, dan orang-orang jahat akan dihakimi, dan Yerusalem Baru akan didirikan di Strassburg. Tahun 1533 berlalu dan Hoffman masih dipenjarakan, dan akhir zaman belum juga tiba. Salah satu imigran yang terkenal adalah Jan Matthys, seorang pembuat roti dari Haarlem, di Belanda, yang percaya bahwa dirinya adalah seorang nabi dan yang percaya bahwa di Münster-lah, bukan Strassburg, tempat didirikannya Yerusalem yang baru tempat orang-orang suci memerintah. Seorang yang lain adalah Jan Beukelssen, seorang penjahit dari Leiden. Para Anabaptis menguasai Münster dan di sana mereka berusaha untuk menciptakan suatu masyarakat Kristen menurut kepercayaan mereka. Sang Uskup Münster mengepung kota tersebut. Dengan dibantu pihak Lutheran dan Katolik ia mengambil alih kota tersebut (24 Juni 1535). Matthys telah tewas dalam sebuah pertempuran awal. Para pemimpin yang tertinggal, termasuk Jan dari Leiden, disiksa dan dibunuh, dan kepemimpinan sang uskup dipulihkan kembali.
Efek dari episode Münster tersebut adalah semakin kuatnya nama buruk yang dikaitkan dengan nama Anabaptis. Laporan-laporan bertebaran tentang tindakan-tindakan ekstrem yang dilakukan oleh para fanatik Anabaptis selama bulan-bulan tersebut terhadap hak-hak milik pribadi, poligami, dan tekanan terhadap orang-orang yang melawan. Seperti biasanya laporan-laporan semacam itu semakin berkembang semakin mereka diceritakan dan diceritakan lagi, dan semakin lama semakin jauh dari kenyataannya. Sebenarnya hak milik pribadi tidak dihapuskan, dan walaupun beberapa pemimpinnya melakukan poligami, namun hukuman berat menanti bagi mereka yang berzinah dan yang bersetubuh di luar nikah. Walaupun hanya sebagian kecil dari kaum Anabaptis yang terlibat, terutama dari kelompok yang dihubungkan dengan Hoffmann, secara umum dipercayai, terutama di antara kelas penguasa dan kelas atas lainnya, bahwa semua Anabaptis menimbulkan kekacauan di pemerintahan, masyarakat, moral, dan agama.
Menno Simmons dan kaum Mennonit.
Bagian Anabaptis yang terbesar yang selamat dari penganiayaan di daratan benua Eropa adalah kaum Mennonit. Mereka mendapatkan nama tersebut dari Menno Simons. Menno Simons dilahirkan di Negara-negara Bawah, disekolahkan sebagai calon pendeta, menguasai pengetahuan mendalam di bidang bahasa Latin dan sedikit di bidang bahasa Yunani, dan ditahbiskan menjadi imam pada tahun 1524. Pada mulanya ia terlihat tidak berbeda dengan pemuka-pemuka agama lainnya pada masa itu yang umumnya materialistis. Namun hawa perubahan mulai berhembus, dan bahkan sebelum ia ditahbiskan, nama Luther telah menjadi terkenal. Belum setahun memangku jabatannya Menno Simons telah mulai ragu terhadap kemujaraban misa. Ia mulai mempelajari Kitab Suci secara mendalam pada saat penghukuman mati seorang Anabaptis di kampung halamannya Friesland Barat mengguncangkannya. Walaupun masih melayani sebagai seorang imam di Gereja Katolik Roma, namun ia mencapai kesimpulan bahwa gereja tersebut, dan Luther, Zwingli, dan Kalvin telah salah dalam mengadakan baptisan bayi, dan bahwa hanya baptisan orang percayalah yang memiliki kewenangan Kitab Suci. Namun ia juga menentang gerakan Anabaptis Münster dan percaya bahwa mereka dan pengikut Hoffman salah dalam hal menggunakan pedang dan senjata untuk membela diri. Walaupun demikian, kepahlawanan mereka di bawah tekanan penganiayaan telah mengetuk pintu hatinya atas keputusannya menerima pos keimaman yang serba mudah dan aman. 30 Januari 1536, ia secara terang-terangan memutuskan diri dari hubungannya dengan ke-Katolikan Roma dan tidak lama sesudahnya ia dibaptis oleh Obbe Phillips, seorang Anabaptis yang sebelumnya dipengaruhi oleh Hoffmann tetapi yang tidak punya hubungan dengan gerakan Münster, seorang Anabaptis yang juga dikejutkan oleh klaim dari Matthys dan tokoh-tokoh lain di sekitarnya yang mengaku memiliki karunia bernubuat, dan berpegangan erat pada Kitab Suci. Menno Simons tahu bahwa langkahnya ini, dengan pemutusan hubungannya dengan dunia, akan berujung pada penganiayaan.
Tebakan Menno Simons atas penganiayaan yang akan menimpa dirinya akhirnya benar-benar terjadi. Ia diangkat menjadi seorang pendeta Anabaptis, dikirim sebagai misionaris keliling untuk gerakan Anabaptis, dan selama bertahun-tahun tinggal di Belanda sebagai buronan dan orang yang dicari dengan ancaman hukuman mati. Namun, ia menikah dan memiliki anak. Pada tahun 1543 ia memperluas usaha pengabaran Injilnya hingga ke Jerman, hampir selalu diiringi dengan penganiayaan yang mengancamnya baik dari pihak Katolik Roma maupun dari pihak Lutheran. Akhirnya ia menemukan tempat perlindungan di sebuah rumah bangsawan di Holstein, Denmark, yang terkesan akan keberanian kaum Anabaptis yang ia lihat sendiri mati secara martir, yang percaya bahwa mereka orang-orang yang tidak berbahaya, dan melindungi mereka. Di sana Menno Simmons tinggal selayaknya di rumahnya sendiri hingga akhir hayatnya, namun masih sering berkelana ke Belanda dan Jerman. Hingga pada saat kematiannya, melalui tulisan-tulisannya yang sangat banyak, kotbah-kotbahnya, pengaturan jemaat-jemaatnya, dan perjalanan-perjalanannya, ia telah menjadi seorang pemimpin Anabaptis yang ternama di Belanda dan Jerman Utara.
Jumlah kaum Mennonit sangat banyak di Belanda, Bahkan, sebelum menyebar luasnya gerakan Gereja Reform, barangkali jumlah mereka merupakan mayoritas di antara orang-orang Protestan. Jumlah mereka juga berlipat ganda di berbagai bagian di Jerman. Mereka sulit untuk menyetujui suatu doktrin bersama, dan beberapa buah pengakuan iman telah mereka tulis. Kita mengetahui pengakuan iman yang bertanggal mulai dari 1577, 1579, 1582, 1591, 1600, dan 1627. Pengakuan Dortrecht, 1632, merupakan sebuah usaha untuk mempersatukan berbagai bentuk gerakan tersebut dan banyak digunakan di dalam jemaat Flemish (Flanders), Frisia, dan Alsace. Perbedaannya umumnya di sekitar tingkat hukuman yang diterima oleh anggota jemaat yang dikucilkan. Kaum Mennonit sangat peduli akan taraf hidup kekristenan yang tinggi dan untuk itu memberlakukan hukuman pengucilan bagi mereka yang dianggap bersalah di komunitas mereka.
Pembagian Anabaptis selanjutnya.
Kaum Anabaptis terus menerus terbagi-bagi. Kaum Menonit merupakan yang terbanyak, namun bahkan di antara mereka tidak bersatu dalam suatu persekutuan bersama melainkan berbeda-beda sendiri di antara mereka. Satu cabang, kaum Amish, yang memperoleh namanya dari Jacob Ammann, dari akhir abad ke-17, berusaha untuk kembali ke hidup yang lebih disiplin lagi. Kaum Hutterit, atau Persaudaraan Hutterit, dari Jacob Hutter, yang disiksa dan dibakar pada 1536, selama bergenerasi-generasi mempraktikkan sebuah komunitas berdasarkan barang-barang. Berbasis di Moravia, mereka sangat menderita dalam Perang Tiga Puluh Tahun (1618-1648). Sisa-sisa mereka mencari perlindungan di Hungaria. Pada akhir abad ke-18 banyak dari mereka yang mendiami Rusia Selatan, yang menyambut mereka karena keuletan dan kegigihan mereka.
Didorong oleh penganiayaan dan penolakan untuk mengangkat senjata membela diri, kaum Mennonit tersebar ke mana-mana. Pada abad ke-17 banyak dari kaum Mennonit Swiss, didesak oleh penganiayaan, terutama di Bern dan Zürich, mendapatkan tempat tinggal di Palatinate. Pada akhir abad ke-18 di bawah kepemimpinan Katarina Agung yang berkerohanian skeptis, banyak dari mereka yang pindah ke Rusia Selatan, tertarik akan janji tanah yang bebas dan kebebasan dari membayar pajak selama beberapa kurun waktu. Sebagian dari mereka juga mendiami Amerika Utara dan Selatan, terutama di Amerika Serikat.
Sekelompok orang yang memiliki prinsip-prinsip Anabaptis namun yang sejarahnya berbeda dengan mereka adalah Gereja Persaudaraan atau Taufers. Pendirinya adalah Alexander Mack. Pembentukannya dapat dibilang terjadi pada tahun 1708 ketika delapan pria dan wanita yang tergerak karena gerakan Pietisme, dan ingin menjadikan Perjanjian Baru sebagai satu-satunya hukum dan petunjuk hidup mereka, dibaptiskan di Sungai Eder. Pusat-pusat awal mereka adalah Schwarzenau, Palatinate, dan Marienborn. Memasuki 1750, beberapa kelompok yang digerakkan karena penganiayaan, mencari perlindungan di Pennsylvania yang toleran.
Dalam kurun waktu sejarah mereka, kaum Mennonit dan keturunan kaum Anabaptis yang lain menjadi kelompok yang hanya memperoleh anggota baru melalui kelahiran. Pada awalnya merupakan pengabar Injil yang berkobar-kobar, penganiayaan telah membuat mereka semakin menarik diri dan menambahkan jumlah anggota mereka melalui kelahiran bukan pertobatan. Di beberapa tempat, terutama di Belanda, mereka menjadi sukses dan tidak lagi menganut pasifisme. Di tempat lainnya, mereka tetap memegang teguh keyakinan dan cara hidup historis mereka.

</doc>
<doc id="345786" url="?curid=345786" title="Utsman bin Mazh'un">
Utsman bin Mazh'un

Utsman bin Maz`un (wafat 2 H/624 M) (Bahasa Arab ‏عثمان بن مظعون) adalah salah satu sahabat nabi. Ia termasuk cendekiawan Arab pada zaman jahiliyah, sempat mengikuti Perang Badar dan meninggal dunia sekembalinya dari perang tersebut. Sepeninggal Utsman, Muhammad menciumnya sambil mengalirkan air mata. Utsman inilah sahabat pertama yang meninggal di Madinah.
Utsman inilah yang pernah berniat membujang dan meninggalkan keduniawian, akan tetapi Muhammad melarangnya dari niat tersebut. Kemudian Utsman bin Mazh'un menikah dengan Khawlah binti Hakim.

</doc>
<doc id="345801" url="?curid=345801" title="Said bin Zayd bin Amru">
Said bin Zayd bin Amru

Said bin Zayd bin Amru (Bahasa Arab سعيد بن زيد) (wafat 51 H/671 M), adalah seorang sahabat asal Quraisy. Nama lengkapnya adalah Said bin Zayd bin Amru bin Nufail Al Adawi, ia berkesempatan mengikuti semua peperangan yang disertai Muhammad kecuali Perang Badar. Said termasuk sepuluh orang yang dijanjikan masuk surga. Said ikut dalam penaklukan negeri Syam (Suriah dan sekitarnya), kemudian meninggal di Madinah.
Dia adalah suami dari Fatimah Binti Al-Khattab yaitu adik dari Sayyidina Umar Bin Al-Khattab. Dia termasuk orang yang awal awal masuk islam dan dia sangat menjunjung tingi adab islam. Sebelum dia masuk islam dia mengikuti agama Ayahnya yaitu Amru ibn Nufail yang mengikuti agama Nabi Ibrahim AS.

</doc>
<doc id="345816" url="?curid=345816" title="Anti-Tritunggal">
Anti-Tritunggal

Nontrinitarianisme mengacu pada sistem-sistem keyakinan di dalam Kekristenan yang menolak doktrin Kekristenan arus utama mengenai Trinitas (Tritunggal), yaitu, ajaran bahwa Allah merupakan tiga hipostasis atau pribadi berbeda yang sama kekalnya, sederajat, dan bersatu tanpa terpisahkan dalam satu hakikat atau "ousia". Kelompok-kelompok tertentu yang timbul selama Reformasi Protestan secara historis dikenal sebagai antitrinitarian atau anti-Tritunggal.
Menurut gereja-gereja yang memandang keputusan konsili-konsili ekumenis adalah final, Trinitarianisme telah dinyatakan secara definitif sebagai doktrin Kristen atau Kristiani pada konsili-konsili ekumenis abad ke-14, yakni Konsili Nicea I (325), yang menyatakan keilahian sepenuhnya Putra, dan Konsili Konstantinopel I (381), yang menyatakan keilahian Roh Kudus.
Dalam hal jumlah penganut, denominasi nontrinitarian merupakan minoritas kecil dalam Kekristenan modern. Hingga saat ini, tiga denominasi nontrinitarian terbesar adalah Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir ("Mormon"), Saksi-Saksi Yehuwa, dan Iglesia ni Cristo, walaupun terdapat sejumlah denominasi lain yang lebih kecil, misalnya Kristadelfian, Christian Science, Dawn Bible Students Association, Living Church of God, Pentakostalisme Keesaan, Members Church of God International, Unitarian Universalist Christian Fellowship, Sang Jalan Internasional, The Church of God International, dan United Church of God.
Pandangan di antara kelompok-kelompok nontrinitarian mengenai kodrat Allah, Yesus dan Roh Kudus, sangat beragam. Pandangan nontrinitarian seperti Adopsionisme, Monarkianisme, dan Subordinasionisme telah ada sebelum penetapan resmi doktrin Trinitas pada tahun 325, 381, dan 431, berturut-turut di Nicea, Konstantinopel, dan Efesus. Nontrinitarianisme kemudian diperbarui oleh kaum Katar pada abad ke-11 sampai ke-13, dalam gerakan Unitarian selama Reformasi Protestan, dalam Abad Pencerahan pada abad ke-18, dan dalam beberapa kelompok yang timbul selama Kebangunan Besar Kedua pada abad ke-19.
Doktrin Kristen tentang Trinitas tidak terdapat dalam agama Abrahamik besar yang lain. Pandangan Yudaisme dan Islam mengenai doktrin tersebut dibahas pada artikel-artikel tersendiri.
Keyakinan-keyakinan.
Para Apologis Kristen serta Bapa Gereja lainnya dari abad ke-2 dan ke-3, telah mengadopsi dan merumuskan Kristologi Logos (Firman), memandang Putra Allah sebagai instrumen yang digunakan oleh Bapa, Allah Yang Mahakuasa, untuk menghadirkan ciptaan ke dalam eksistensinya. Yustinus Martir, Teofilus dari Antiokia, Hippolitus dari Roma, dan Tertulianus, secara khusus menyatakan bahwa Logos internal Allah (, ), yakni budi impersonal ilahi-Nya, diperanakkan sebagai Logos terucap (, ) dan dengan demikian menjadi pribadi yang digunakan untuk tujuan penciptaan.
"Encyclopædia Britannica" menyatakan bahwa, "Bagi beberapa kalangan Kristen, doktrin Trinitas tampak tidak konsisten dengan keesaan Allah. ... Oleh karena itu mereka menyangkalnya, dan menerima Yesus Kristus, bukan sebagai Allah yang menjelma, tetapi sebagai makhluk tertinggi Allah yang melalui-Nya semua yang lain diciptakan. ... pandangan [ini] dalam Gereja perdana berjuang sekian lama melawan doktrin ortodoks." Kendati pandangan nontrinitarian menghilang pada Gereja perdana dan pandangan Trinitarian menjadi doktrin ortodoks Kekristenan modern, varian-varian dari pandangan nontrinitarian tetap dianut oleh sejumlah kecil denominasi dan kelompok Kristen.
Terdapat berbagai pandangan berkenaan dengan hubungan antara Bapa, Putra, dan Roh Kudus:
Doktrin nontrinitarian sering menimbulkan kontroversi di antara kalangan Kristen arus utama, karena sebagian besar trinitarian memandang sebagai kesesatan jika tidak percaya pada doktrin Trinitas. Terkadang kelompok-kelompok Kekristenan Nicea bereaksi dengan keras terhadap pandangan-pandangan nontrinitarian. Menyusul Reformasi Protestan, di antara beberapa kelompok Protestan seperti Unitarian dan Kristadelfian, pandangan-pandangan yang sama diakomodasi.
Universalisme Unitarian.
Jemaat Unitarian Universalisme mungkin atau mungkin juga tidak diidentifikasi sebagai Kristen. Menurut tradisi, Unitarianisme merupakan suatu bentuk Kekristenan yang menolak doktrin Trinitas. Unitarianisme ditolak oleh Kekristenan ortodoks dalam Konsili Nicea I, suatu konsili ekumenis yang diselenggarakan pada tahun 325, namun timbul kembali kemudian dalam sejarah Gereja, khususnya selama gejolak teologis Reformasi Protestan. Pada tahun 1961, American Unitarian Association (AUA) dikonsolidasikan dengan Universalist Church of America (UCA), membentuk Unitarian Universalist Association.
Sejarah.
Kekristenan awal.
Kebanyakan kalangan nontrinitarian berpandangan bahwa doktrin dari bentuk terawal Kekristenan (lih. Zaman Apostolik) adalah nontrinitarian, tetapi (tergantung pada jemaat atau kelompoknya) cenderung meyakini bahwa Kekristenan awal adalah entah Unitarian atau Binitarian ataupun Modalis, seperti dalam kasus Montanisme, Marsionisme, dan Gnostisisme. Bagi mereka, Kekristenan awal berubah setelah edik-edik Kaisar Konstantinus I dan hukuman yang dinyatakannya terhadap Arius, yang kemudian diikuti Kaisar Teodosius I dengan mendeklarasikan Edik Tesalonika, 'cunctos populos' pada bulan Februari 380 yang menyatakan bahwa Kekristenan sebagaimana didefinisikan dalam Pengakuan Iman Nicea adalah agama resmi Kekaisaran Romawi. Setahun kemudian, Konsili Ekumenis Kedua menegaskan hal ini dalam Pengakuan Iman yang direvisi sedikit.
Karena mereka meyakini bahwa doktrin Trinitas mencapai perkembangan definitifnya selama suatu pergesaran dramatis dalam status Kekristenan, kalangan nontrinitarian umumnya menganggap doktrin tersebut meragukan. Kalangan nontrinitarian menganggap Pengakuan Iman Nicea dan hasil-hasil dari Konsili Kalsedon sebagai dokumen-dokumen yang pada dasarnya politis, dihasilkan dari subordinasi doktrin yang benar untuk kepentingan negara oleh para pemimpin Gereja Katolik, sehingga dalam pandangan mereka Gereja merupakan suatu perpanjangan dari Kekaisaran Romawi (lih. Caesaropapisme).
Meskipun keyakinan-keyakinan nontrinitarian terus bertambah banyak, dan dianut beberapa komunitas yang dominan selama beberapa ratus tahun setelah dicetuskannya (misalnya suku Langobardi, Ostrogoth, Visigoth, Vandal), kalangan Trinitarian pada akhirnya memperoleh pengakuan dalam Kekaisaran Romawi. Kalangan nontrinitarian biasanya berpendapat bahwa keyakinan-keyakinan nontrinitarian awal, misalnya Arianisme, ditekan secara sistematis (seringkali hingga titik kematian). Setelah Konsili Nicea I, Kaisar Romawi Konstantinus I mengeluarkan suatu edik terhadap tulisan-tulisan Arius yang meliputi pembakaran buku secara sistematis. Walaupun mengeluarkan dekret tersebut, Konstantinus tidak lama kemudian memerintahkan penerimaan Arius kembali ke dalam Gereja, menyingkirkan uskup-uskup yang, seperti Athanasius, memegang ajaran Nicea, mengizinkan Arianisme berkembang di dalam Kekaisaran dan dengan demikian menyebar ke suku-suku Jermanik di perbatasan, dan ia dibaptis oleh seorang uskup Arian, Eusebius dari Nikomedia. Para kaisar penerusnya juga mendukung Arianisme, hingga Theodosius I naik takhta pada tahun 379 dan mendukung Kekristenan Nicea.
Surat Paskah yang dikeluarkan Atanasius pada tahun 367, ketika Kekaisaran Timur diperintah oleh Kaisar Arian Valens, mendefinisikan kitab-kitab apa saja yang termasuk dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, beserta dengan ketujuh kitab lain yang perlu dibaca "untuk pengajaran dalam perintah kesalehan"; pada saat bersamaan surat itu juga mengecualikan apa yang disebut Atanasius sebagai tulisan-tulisan apokrif, yang dengan keliru disajikan sebagai tulisan kuno. Elaine Pagels menuliskan: "Pada tahun 367 M, Athanasius, uskup yang bersemangat dari Aleksandria... mengeluarkan suatu surat Paskah yang di dalamnya ia meminta agar para rahib Mesir menghancurkan semua tulisan yang tak dapat diterima tersebut, kecuali yang secara khusus tercantum sebagai 'dapat diterima' apalagi 'kanonik' — suatu daftar yang merupakan 'Perjanjian Baru' saat ini". Beberapa kalangan nontrinitarian mengatakan bahwa tulisan-tulisan yang dikecam itu adalah buku-buku Arian.
Banyak akademisi yang menyelidiki Yesus historis, khususnya mereka yang tergabung dalam Jesus Seminar, menyatakan bahwa Yesus tidak mengajarkan kesetaraan dirinya dengan Allah ataupun Trinitas.
Kalangan nontrinitarian juga membantah kesesuaian Syahadat atau Pengakuan Iman Nicea dengan fakta berdasarkan penerapannya yang hampir 300 tahun setelah kehidupan Yesus sebagai hasil dari perselisihan di dalam Gereja perdana pra-Nicea. Kalangan nontrinitarian (baik Modalis maupun Unitarian) pada umumnya juga mengatakan kalau Atanasius dan yang lainnya di Nicea mengadopsi konsep dan filsafat Platonik Yunani, serta menyertakannya dalam pandangan mereka tentang Allah dan Kristus. Kalangan nontrinitarian juga mengutip ayat-ayat kitab suci seperti Mat. 15:9 dan Ef. 4:14 untuk mendukung pandangan mereka.
Penulis H.G. Wells, yang kelak terkenal karena kontribusinya pada fiksi ilmiah, menulis dalam "The Outline of History" karyanya: "Kita akan saksikan sekarang bagaimana nanti seluruh Dunia Kristiani dikoyakkan oleh perselisihan mengenai Trinitas. Tidak ada bukti bahwa para rasul Yesus pernah mendengar tentang Trinitas, dalam hal apapun dari dia.
Pertanyaan mengenai kenapa suatu doktrin sentral bagi keimanan Kristen tidak pernah dinyatakan secara eksplisit di dalam kitab suci ataupun diajarkan secara rinci oleh Yesus sendiri dianggap cukup penting bagi beberapa figur historis dari abad ke-16 seperti Michael Servetus dalam mengarahkan mereka untuk memperdebatkan pertanyaan tersebut. Konsili Kota Jenewa, seturut penilaian kanton Zürich, Bern, Basel, dan Schaffhausen, mengutuk Servetus dengan hukuman bakar pada tiang pancang karena hal itu dan penentangannya atas baptisan bayi.
"Encyclopædia of Religion and Ethics" mendeskripsikan kelima tahap yang mengarah pada perumusan doktrin Trinitas.
Setelah Reformasi Protestan.
Sesaat setelah Reformasi Protestan, dan Perang Petani Jerman tahun 1524–1525, pada tahun 1530 sejumlah besar wilayah Eropa Utara merupakan wilayah Protestan, dan bentuk-bentuk nontrinitarianisme mulai tampil ke permukaan di antara beberapa kelompok "Reformasi Radikal", terutama Anabaptis. Antitrinitarian Inggris yang pertama tercatat adalah John Assheton (1548), seorang pastor Anglikan. "Konsili Venesia" (1550), suatu konsili Anabaptis Italia, dan pengadilan atas Michael Servetus (1553) menandai kejelasan timbulnya kalangan Protestan antitrinitarian secara nyata. Kendati satu-satunya kelompok nontrinitarian yang terorganisir adalah Serikat Persaudaraan Polandia, yang memisahkan diri dari kaum Calvinis (1565, tersingkir dari Polandia tahun 1658), dan Gereja Unitarian Transilvania (1568sekarang). Kaum Nonkonformis, Dissenter, dan Latitudinarian di Britania kerap kali merupakan penganut Arian ataupun Unitarian, dan Doktrin Akta Trinitas 1813 mengizinkan ibadah nontrinitarian di Britania. Di Amerika, pandangan-pandangan Arian dan Unitarian juga ditemukan di antara beberapa kelompok Milenialis dan Adventis, kendati Gereja Unitarian itu sendiri mulai mengalami penurunan jumlah penganut dan pengaruhnya setelah tahun 1870-an.
Poin-poin perbedaan pendapat.
Kaum Kristen nontrinitarian penganut Arian ataupun Semi-Arian bersikeras bahwa bukti-bukti dari Kitab Suci lebih cenderung ke arah Subordinasionisme, dengan merujuk pada ketundukan sepenuhnya Putra kepada Bapa, dan supremasi Bapa atas Putra dalam setiap aspek. Mereka memahami dan mengakui peringkat Putra yang mulia dan tinggi, di sebelah kanan Allah, namun mengajarkan bahwa Bapa tetap lebih besar daripada Putra dalam segala hal.
Kalangan nontrinitarian mengakui peranan penting Bapa, Putra, dan Roh dalam penciptaan dan keselamatan, tetapi bagi mereka hal itu sendiri belum tentu membuktikan kalau ketiganya setara dan sama kekalnya. Mereka juga berpendapat bahwa satu-satunya nomor yang secara jelas dihubungkan pada Allah di dalam Alkitab (baik Perjanjian Lama maupun Baru) adalah nomor "satu", dan Trinitas, secara harfiah berarti "satu set dari tiga", mengaitkan suatu ketritunggalan yang setara kepada Allah yang tidak tercantum secara eksplisit di dalam Alkitab.
Dukungan kitab suci.
Para kritikus berpendapat bahwa Trinitas, sebagai suatu ajaran yang dideskripsikan sebagai fundamental, tidak memiliki dukungan secara langsung dari Kitab Suci. Para pembelanya menyatakan bahwa doktrin itu tidak dinyatakan secara langsung dalam Perjanjian Baru, tetapi merupakan suatu interpretasi dari elemen-elemen yang terkandung di dalamnya yang dipandang sebagai mengimplikasikan doktrin yang baru dirumuskan pada abad ke-4. Karenanya William Barclay, seorang pendeta Gereja Skotlandia, mengatakan: "Adalah penting dan berguna untuk mengingat bahwa kata Trinitas sendiri bukanlah suatu kata Perjanjian Baru. Ini bahkan benar setidaknya dalam satu hal jika mengatakan bahwa doktrin Trinitas bukanlah doktrin langsung Perjanjian Baru. Ini lebih merupakan suatu kesimpulan serta suatu interpretasi dari pemikiran dan bahasa Perjanjian Baru." "New Catholic Encyclopedia" mengatakan: "Doktrin Tritunggal Mahakudus tidak diajarkan [secara eksplisit] dalam [Perjanjian Lama]", "Formulasi 'satu Allah dalam tiga Pribadi' belum secara solid ditetapkan [oleh suatu konsili]...sebelum akhir abad ke-4".
Demikian pula, "Encyclopedia Encarta" menyatakan: "Doktrin tersebut tidak diajarkan secara eksplisit dalam Perjanjian Baru, tempat kata Allah hampir selalu mengacu kepada Bapa. [...] Istilah "trinitas" pertama kali digunakan pada abad ke-2, oleh seorang teolog Latin bernama Tertulianus, namun konsep tersebut dikembangkan dalam proses perdebatan mengenai kodrat Kristus [...]. Pada abad ke-4, doktrin tersebut akhirnya diformulasikan". "Encyclopædia Britannica" mengatakan: "Baik kata Trinitas ataupun doktrin eksplisitnya tidak tampak dalam Perjanjian Baru, Yesus dan para pengikut-Nya juga tidak bermaksud untuk mempertentangkan Shema dalam Perjanjian Lama: "Dengarlah, hai orang Israel: itu Allah kita, itu esa" (Ulangan 6:4). [...] Doktrin tersebut berkembang secara bertahap selama beberapa abad dan melalui banyak kontroversi. [...] pada akhir abad ke-4, di bawah kepemimpinan Basilius dari Kaisarea, Gregorius dari Nyssa, dan Gregorius dari Nazianzus (Para Bapa Kapadokia), doktrin Trinitas sejak saat itu secara substansial mendapatkan bentuk yang telah dipeliharanya." "Anchor Bible Dictionary" menyatakan: "Orang tidak menemukan dalam PB paradoks trinitarian tentang koeksistensi Bapa, Putra, dan Roh dalam suatu kesatuan ilahi."
Berbicara tentang pengembangan teologis yang resmi, seorang sejarawan Katolik bernama Joseph F. Kelly menuliskan: "Alkitab mungkin tidak menggunakan kata 'Trinitas', tetapi sering menyebutkan Allah Bapa; Injil Yohanes menekankan keilahian Putra; beberapa kitab Perjanjian Baru menganggap ilahi Roh Kudus. Para teolog kuno tidak menyalahi ajaran biblis tetapi berusaha untuk mengembangkan implikasinya. ... Argumen-argumen kuat [Arius] memaksa orang Kristen lainnya untuk menyempurnakan pemikiran mereka mengenai Trinitas. Dalam dua konsili ekumenis, Nicea I pada tahun 325 dan Konstantinopel I pada tahun 381, Gereja secara keseluruhan mendefinisikan Trinitas dengan cara yang sekarang begitu akrab bagi kita dari Syahadat Nicea. Hal ini menunjukkan contoh terbaik pengembangan doktrin. Alkitab mungkin tidak menggunakan kata 'Trinitas', tetapi teologi trinitarian tidak bertentangan dengan Alkitab. Sebaliknya, umat Katolik percaya bahwa trinitarianisme mengembangkan secara saksama suatu ajaran biblis bagi generasi-generasi berikutnya."
Pertanyaan atas dugaan kesetaraan keilahian Yesus.
Kalangan nontrinitarian seperti Saksi-Saksi Yehuwa menunjuk ayat-ayat yang dimaksudkan untuk memperlihatkan kalau Yesus secara eksplisit menyatakan bahwa "Bapa lebih besar" dari pada Yesus (Yoh. 14:28). Kalangan nontrinitarian berargumen bahwa Yesus menolak kemahatahuan sebagai Putra (Yoh. 8:28; Mrk. 13:32), bahwa Yesus "belajar menjadi taat" (Ibr. 5:8); mempertanyakan yang disebut "baik" untuk menghormati Allah dalam kisah orang muda yang kaya (Mat. 19:16-17); mengatakan bahwa dalam Kitab Suci hanya Bapa yang disebut sebagai "satu Allah", dan "yang dari pada-Nya berasal segala sesuatu" (1 Kor. 8:6); bahwa Kristus sebagai Putra disebut "yang sulung, lebih utama dari segala yang diciptakan" (Kol. 1:15) dan "permulaan dari ciptaan Allah" (Why. 3:14); bahwa Yesus disebut naik kepada "Bapa-Ku dan Bapamu, kepada Allah-Ku dan Allahmu" (Yoh. 20:17) dan bahwa Yesus menyebut Bapa sebagai "satu-satunya Allah yang benar" (Yoh. 17:3).
Selain itu, Yesus mengutip Ul. 6:4 ketika mengatakan dalam Mrk. 12:29 Hukum yang terutama ialah: Dengarlah, hai orang Israel, Tuhan Allah kita, Tuhan itu esa. Telah dinyatakan bahwa Mrk. 12 dalam bahasa Yunani aslinya tidak terdapat "pengubah jamak" untuk kata Yunani "esa" (eis), maka yang tercantum dalam Mrk. 12 hanyalah "esa" dalam bentuk tunggal maskulin. Dan karenanya tidak ada alasan valid untuk meyakini bahwa kata Yunani untuk "esa" dalam Ul. 6 ("echad") berarti "esa plural", sebaliknya hanya sekadar "esa" (satu) numerik.
Berkenaan dengan Perjanjian Baru, seorang Katolik dan trinitarian bernama Raymond E. Brown menuliskan bahwa Mrk. 10:18, Mat. 27:46, Yoh. 20:17, Ef. 1:17, 2 Kor. 1:3, 1 Ptr. 1:3, Yoh. 17:3, 1 Kor. 8:6, Ef. 4:4-6, 1 Kor. 12:4-6, 2 Kor. 13:14, 1 Tim. 2:5, Yoh. 14:28, Mrk. 13:32, Fil. 2:5-10, dan 1 Kor. 15:24-28 adalah "teks-teks yang tampaknya menyiratkan bahwa gelar Allah tidak digunakan untuk Yesus" serta merupakan "bukti negatif yang seringkali cenderung diabaikan dalam perlakuan Katolik terhadap subjek tersebut"; bahwa Gal 2:20, Kis. 20:28, Yoh. 1:18, Kol. 2:2, 2 Tes. 1:12, 1 Yoh. 5:20, Rom. 9:5, dan 2 Ptr. 1:1 merupakan "teks-teks yang, dengan alasan sintaksis atau varian tekstual, penggunaan 'Allah' untuk Yesus adalah meragukan"; bahwa Ibr. 1:8-9, Yoh. 1:1, dan Yoh. 20:28 merupakan "teks-teks yang jelas menyebut Yesus sebagai Allah".
Kalangan trinitarian (yang meyakini bahwa Yesus Kristus berbeda dengan Allah Bapa), dan kalangan nontrinitarian yang meyakini kalau Yesus Kristus adalah Allah Yang Mahakuasa (misalnya kalangan Modalis), mengatakan bahwa pernyataan-pernyataan tersebut didasarkan pada eksistensi Yesus sebagai Putra Allah dalam daging manusia; bahwa Yesus karenanya adalah Allah sekaligus manusia, yang menjadi "sedikit lebih rendah dari pada malaikat-malaikat ... bagi semua manusia" (Ibr. 2:6-9) dan bahwa Yesus mengalami pencobaan sebagaimana manusia, tetapi tidak melakukan dosa (Ibr. 4:14-16).
Beberapa kalangan nontrinitarian membantah kalau Putra memiliki keterbatasan hanya selama kehidupan di dunia dengan mengutip "Kepala dari Kristus ialah Allah" (1 Kor. 11:3), menempatkan Yesus dalam suatu posisi inferior dibandingkan Bapa sekalipun setelah Yesus bangkit dan ditinggikan. Mereka juga mengutip Kis. 5:31 dan Fil. 2:9, yang mengindikasikan bahwa Yesus dimuliakan dan ditinggikan setelah naik ke surga, serta Ibr. 9:24, Kis. 7:55, dan 1 Kor. 15:24, 28, sehubungan dengan Yesus sebagai pribadi yang berbeda di surga, tetap dengan posisi yang lebih rendah dari Bapa, setelah kenaikan Kristus.
Pandangan tentang ayat-ayat kitab suci yang diduga trinitarian.
Kalangan nontrinitarian seperti Saksi-Saksi Yehuwa berpendapat bahwa seseorang yang benar-benar berusaha untuk mengetahui kebenaran tentang Allah tidak akan menelusuri Alkitab dengan harapan menemukan suatu teks yang dapat ia tafsirkan sesuai dengan apa yang telah ia yakini. Menurut mereka, patut diperhatikan sejak awal bahwa teks-teks tersebut digunakan sebagai "bukti" kalau Trinitas tidak secara eksplisit mengajarkan kesetaraan ataupun kekekalan yang sama dalam formulasi yang jelas, dan juga bahwa kebanyakan ayat tersebut sebenarnya hanya menyebutkan dua pribadi, bukan tiga; dengan demikian kalangan nontrinitarian mengatakan bahwa sekalipun penjelasan trinitarian atas teks-teks itu benar, hal ini tidak membuktikan kalau Alkitab mengajarkan Trinitas.
Yohanes 1:1.
 - Perbedaan pendapat mengenai ayat ini adalah seputar pembedaan antara Allah dengan Logos (atau "Firman"). Kalangan trinitarian berpendapat bahwa bagian ketiga ayat ini (Yohanes 1:1c) diterjemahkan menjadi "dan Firman itu adalah Allah", menunjuk suatu pembedaan subjek antara Allah dan Logos tetapi setara dalam kodrat. Beberapa kalangan nontrinitarian (khususnya Saksi-Saksi Yehuwa) berpendapat bahwa frasa Yunani Koine tersebut (""kai theos ên ho logos"") seharusnya diterjemahkan menjadi "dan Firman itu adalah suatu allah", atau sebagai apa yang mereka anggap terjemahan kata-demi-kata yang lebih harfiah sehingga menjadi "dan suatu Allah adalah Firman itu", mendasarkannya pada anggapan bahwa bagian tersebut merupakan contoh suatu "anarthous", yaitu, ""theos"" tidak memiliki artikel yang pasti, artinya penggunaan kata itu tidak terbatas - "suatu allah", yang dapat mengindikasikan Allah Yang Mahakuasa ataupun suatu makhluk ilahi secara umum. Kalangan nontrinitarian juga berpendapat bahwa jika penulis Injil Yohanes ingin mengatakan "dan Firman itu adalah Allah" maka ia seharusnya menuliskan ""kai ho theos ên ho logos"", tetapi ia tidak melakukannya. Dengan cara demikian, kalangan nontrinitarian berpendapat bahwa Logos harus dianggap sebagai pra-eksistensi Yesus, yang sebenarnya berbeda dengan Allah. Karenanya argumen mereka adalah perbedaan antara Logos dengan Bapa tidak hanya dalam hal "pribadi", tetapi juga dalam hal "theos". Yang berarti bahwa bukan hanya mereka adalah pribadi berbeda, tetapi juga "Allah-Allah" yang berbeda, mengingat kenyataan bahwa munculnya "theos" kedua adalah suatu kata benda tak terbatas; dan bahwa hanya Bapa yang diperlakukan sebagai "Theos" absolut dalam Yohanes 1:1. Argumennya adalah hanya satu pribadi yang benar-benar disebut sebagai Allah Yang Mutlak, "ho Theos", dalam Yohanes 1:1, hakikat pribadi tersebut hanyalah Bapa, bukan Logos. Alternatifnya, kalangan yang lain berpendapat bahwa frasa Yunani tersebut seharusnya diterjemahkan menjadi "dan Logos adalah ilahi" (memperlakukan "theos" sebagai suatu kata sifat), dan hakikat Logos ditafsirkan sebagai "rencana" atau "penalaran" demi keselamatan. Dengan demikian, menurut kalangan Modalis, ketika "Firman itu telah menjadi manusia" di dalam Yoh. 1:14, tidak untuk ditafsirkan sebagai suatu pra-eksistensi Yesus yang menjelma, tetapi lebih sebagai "rencana" atau "budi yang kekal" dari Allah yang terwujud dalam kelahiran manusia Yesus. Kalangan lainnya masih mempertimbangkan suatu terjemahan yang lebih sesuai atas ayat tersebut, menjadi "dan siapa Allah adalah Firman itu".
Yohanes 10:30.
Yohanes 10:30 - Kalangan nontrinitarian seperti Arian meyakini bahwa ketika Yesus mengatakan, "Aku dan Bapa adalah satu," tidak berarti bahwa mereka benar-benar "satu substansi", atau "satu Allah", ataupun setara dan sama kekalnya, namun lebih kepada, menurut konteksnya, penggembalaan 'domba-domba', Yesus dan Bapa adalah "satu" dalam "karya pastoral". Pemikiran tersebut berarti suatu "kesatuan tujuan" dalam penyelamatan 'domba-domba'. Kalangan Arian juga mengutip Yoh. 17:21 yang menuliskan doa Yesus bagi para murid: "supaya mereka semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, di dalam Aku dan Aku di dalam Engkau, agar mereka juga di dalam Kita", dengan tambahan "supaya mereka menjadi satu, sama seperti Kita adalah satu". Mereka menunjukkan bahwa Yesus menggunakan kata Yunani yang sama ("hen") untuk kata "satu" di semua kasus itu dan menyatakan bahwa Yesus tidak berharap agar para pengikut-Nya secara harfiah menjadi "satu" entitas, atau "satu dalam substansi", antara satu dengan yang lainnya, atau dengan Allah, maka mereka menganggap bahwa Yesus juga tidak berharap para pendengar-Nya untuk berpikir bahwa Ia dan Allah Bapa adalah "satu" entitas. Kalangan Arian bersikeras bahwa kesatuan dalam konteks tersebut berarti satu kesatuan dalam tujuan, kasih, misi, dan karya ilahi. 
Yohanes 20:28-29.
Yohanes 20:28-29 - "Tomas menjawab Dia: 'Ya Tuhanku dan Allahku!' Kata Yesus kepadanya: 'Karena engkau telah melihat Aku, maka engkau percaya. Berbahagialah mereka yang tidak melihat, namun percaya. Karena Tomas menyebut Yesus "Allah", pernyataan Yesus dibuat untuk mendukung penegasan Tomas. Kalangan nontrinitarian umumnya beralasan bahwa adalah masuk akal kalau Tomas menyebut Tuhan Yesus dan kemudian Bapa. Menurut mereka, kemungkinan jawaban lain adalah bahwa Yesus sendiri mengatakan, "Tidakkah ada tertulis dalam kitab Taurat kamu: Aku telah berfirman: Kamu adalah allah? (Yoh. 10:34) dengan mengacu pada Mzm. 82:6-8. Kata "allah" dalam ayat 6 dan "Allah" dalam ayat 8 merupakan kata Ibrani yang sama ("'elohim"), yang berarti, "allah dalam pengertian umum; namun secara khusus digunakan (dalam bentuk jamak karenanya, terutama dengan artikel) untuk Allah mahatinggi; kadang-kadang diterapkan sebagai penghormatan kepada para magistrat; dan terkadang sebagai suatu superlatif", namun dapat juga secara umum merujuk pada kekuasaan dan penguasa, atau sebagai "Allah, allah/dewa, allah-allah, para penguasa, hakim, ataupun malaikat", dan juga sebagai "yang ilahi, dewi, yang seperti allah".
2 Korintus 13:14.
2 Korintus 13:14 - "Kasih karunia Tuhan Yesus Kristus, dan kasih Allah, dan persekutuan Roh Kudus menyertai kamu sekalian." Ayat ini dijadikan argumen oleh kalangan trinitarian bahwa karena "Bapa, Putra, dan Roh Kudus" secara sekaligus disebutkan bersama dalam doa Paulus demi Kasih karunia bagi semua orang percaya, dan tentunya penting demi keselamatan, maka ketiganya tentu membentuk satu Ketuhanan tritunggal, dan karenanya harus setara dan sama kekalnya. Kalangan nontrinitarian seperti Arian menanggapi bahwa mereka tidak setuju jika ketiganya diperlukan demi keselamatan dan kasih karunia (rahmat), dan ayat ini tidak secara eksplisit mengatakan bahwa ketiganya setara dan sama kekal, ataupun harus demikian. Mereka berargumen kalau hal itu hanyalah suatu asumsi logis bahwa hanya karena ketiganya disebutkan bersama-sama dan adalah penting, maka ketiganya harus "ipso facto" membentuk satu Ketuhanan yang setara.
Filipi 2:5-6.
Filipi 2:5-6 - "Hendaklah kamu dalam hidupmu bersama, menaruh pikiran dan perasaan yang terdapat juga dalam Kristus Yesus, yang walaupun dalam rupa Allah, tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan" (TB). Kata yang diterjemahkan dalam Terjemahan Baru sebagai "milik yang harus dipertahankan" adalah ἁρπαγμόν. Terjemahan dalam bahasa Inggris atas kata tersebut diperlihatkan dalam Holman Christian Standard Bible: ""Make your own attitude that of Christ Jesus, who, existing in the form of God, did not consider equality with God as something to be used for His own advantage"" [atau ""to be grasped"", atau ""to be held on to""]. Terjemahan dalam Alkitab Raja James (KJV) menyebutkan: ""Let this mind be in you, which was also in Christ Jesus: Who, being in the form of God, thought it not robbery to be equal with God."" Seorang komentator daring mengkritik KJV karena menyampaikan suatu pemikiran yang menurutnya bertentangan dengan apa yang sebenarnya dikatakan, dan berpendapat bahwa teks tersebut seharusnya: ""Let this mind be in you, which also was in Christ Jesus, who, being in the form of God, did not consider equality with God as something to be grasped after"".
Ibrani 9:14.
Ibrani 9:14 – "Betapa lebihnya darah Kristus, yang oleh Roh yang kekal telah mempersembahkan diri-Nya sendiri kepada Allah sebagai persembahan yang tak bercacat, akan menyucikan hati nurani kita dari perbuatan-perbuatan yang sia-sia, supaya kita dapat beribadah kepada Allah yang hidup." Kebanyakan kalangan nontrinitarian mengakui bahwa Roh Kudus tidak memiliki awal, tetapi meyakini bahwa Roh Kudus bukan sungguh-sungguh pribadi sebagaimana Bapa. Mereka juga setuju kalau ketiganya penting, tetapi bersikeras bahwa jelas Allah Bapa adalah pokok, dan yang menjadi tujuan akhir seseorang, dan karenanya, kendati semuanya ilahi dan penting, "Allah [Bapa] yang hidup" tetap lebih besar daripada kedua entitas lainnya. Dan bahwa suatu "trinitas yang setara" tetap saja tidak diajarkan secara eksplisit di dalam ayat ini, tetapi sekadar disimpulkan ataupun diasumsikan.
Terminologi.
Kalangan nontrinitarian menyatakan bahwa doktrin Trinitas bersandar pada terminologi non-Biblika, bahwa istilah "Trinitas" tidak terdapat dalam Kitab Suci dan nomor tiga tidak pernah dengan jelas dikaitkan secara pasti dengan Allah, selain di dalam Comma Johanneum yang autentisitasnya diperdebatkan. Mereka berpendapat bahwa satu-satunya nomor di dalam Alkitab yang jelas diatribusikan kepada Allah adalah satu, dan bahwa Trinitas, secara harfiah berarti tiga-dalam-satu, mengaitkan suatu ketritunggalan yang setara kepada Allah yang tidak secara eksplisit tercantum dalam Alkitab.
Kalangan nontrinitarian menyebutkan contoh-contoh istilah lainnya yang tidak ditemukan di dalam Alkitab; beberapa "pribadi" sehubungan dengan Allah, yaitu istilah "Allah Anak" ("Allah Putra"), "Allah-Manusia", "Allah Roh Kudus", "Putra yang kekal", dan "diperanakkan dalam kekalan". Kendali istilah trinitarianisme hipostasis (pribadi) ditemukan dalam Alkitab, namun hanya digunakan sekali untuk mengacu pada Allah yang menyatakan bahwa Yesus adalah "gambar wujud [pribadi] Allah". Alkitab tidak secara eksplisit menggunakan istilah tersebut dalam kaitannya dengan Roh Kudus ataupun secara eksplisit menyebutkan kalau Putra memiliki suatu hipostasis yang berbeda dengan Bapa.
Konsili Nicea I menyertakan dalam Kredonya istilah utama "homoousios" (dari esensi yang sama), yang juga digunakan oleh Konsili Kalsedon untuk menyampaikan konsubstansialitas ganda Kristus, "yang sehakikat (konsubstansial) dengan Bapa dalam keilahian-Nya dan sehakikat dengan kita dalam kemanusiaan-Nya". Kalangan nontrinitarian menerima apa yang ditulis Pier Franco Beatrice: "Tesis utama dari makalah ini adalah bahwa "homoousios" datang langsung dari latar belakang Hermetik Konstantinus. [...] Pemanggilan Plato kembali oleh Konstantinus adalah sekadar suatu nama yang digunakan untuk menyelubungi secara tepat teologi Hermetik dan Mesir "konsubstansialitas" dari Logos-Putra dengan Nous-Bapa, memanfaatkan suatu argumen apologetik tradisional. Pada tahun-tahun merebaknya kontroversi Arian, Laktansius mungkin telah memainkan suatu peran yang menentukan dalam mempengaruhi interpretasi Hermetik Konstantinus atas teologi Plato dan sebagai konsekuensinya keputusan sang kaisar untuk menyisipkan "homoousios" dalam Kredo Nicea."
Kalangan trinitarian memandang ketiadaan kata aktual "Trinitas" dan istilah-istilah lain terkait Trinitas di dalam Alkitab sebagai suatu hal yang tidak lebih berarti daripada ketiadaan kata "monoteisme", "kemahakuasaan", "keesaan", "Pentakostal", "apostolik", "inkarnasi" di dalam Alkitab, dan bahkan kata "Alkitab" itu sendiri. Mereka juga berargumen bahwa, "sekalipun kata "Trinitas" tidak terdapat dalam Alkitab, substansi doktrin tersebut pastinya alkitabiah".
Roh Kudus.
Pandangan-pandangan nontrinitarian mengenai Roh Kudus berbeda dalam cara-cara tertentu dengan doktrin Kristen arus utama dan umumnya dikelompokkan ke dalam beberapa kategori berbeda. Menurut tradisi, kebanyakan ayat kitab suci yang digunakan untuk mendukung pandangan mengenai Trinitas mengacu pada Bapa dan Putra, bukan pada Roh Kudus.
Unitarianisme dan Arianisme.
Kelompok-kelompok dengan teologi Unitarian seperti Socinian, Gereja Unitarian dari abad ke-19, dan Kristadelfian, memahami Roh Kudus bukan sebagai suatu pribadi tetapi sebagai salah satu aspek kuasa Allah. Kristadelfian meyakini bahwa frasa "Roh Kudus" mengacu pada budi/karakter atau kuasa Allah, tergantung konteksnya.
Walaupun Arius sendiri meyakini bahwa Roh Kudus adalah suatu pribadi ataupun Malaikat berperingkat tinggi, yang memiliki suatu awal mula, kalangan Arian ataupun Semi-Arian seperti Dawn Bible Students Association dan Saksi-Saksi Yehuwa, sama seperti kelompok-kelompok Unitarian, meyakini bahwa Roh Kudus adalah bukan suatu pribadi yang sebenarnya tetapi adalah "kuasa bertindak" Allah, "energi" atau "napas" ilahi, yang tidak memiliki awal mula, yang digunakan Allah untuk melaksanakan kehendak-Nya. Biasanya mereka tidak menggunakan huruf besar pada istilah tersebut. Mereka mendefinisikan Roh Kudus sebagai "tenaga aktif Allah", dan meyakini kalau Roh Kudus hanya berasal dari Bapa.
Binitarianisme.
Penganut Armstrongisme, misalnya Living Church of God, meyakini bahwa Logos dan Allah Bapa setara dan sama kekalnya, tetapi mereka tidak meyakini bahwa Roh Kudus adalah suatu pribadi yang sebenarnya, sebagaimana Bapa dan Putra. Mereka meyakini bahwa Roh Kudus adalah Kuasa, Pikiran, atau Karakter Allah, tergantung pada konteksnya. Mereka mengajarkan, "Roh Kudus adalah benar-benar esensi, budi, hidup dan kuasa Allah. [Roh Kudus] bukanlah suatu Hakikat. Roh ini ada di dalam Bapa dan Putra, dan berasal dari Mereka ke seluruh alam semesta". Kalangan Kristen arus utama mengkarakterisasi ajaran ini sebagai bidah Binitarianisme, ajaran bahwa Allah adalah suatu "Dualitas", atau "dua-dalam-satu", bukannya tiga.
Kelompok Modalis.
Pentakostalisme Keesaan, sebagaimana kelompok modalis lainnya, mengajarkan bahwa Roh Kudus adalah suatu "mode" Allah, bukannya suatu pribadi yang terpisah atau berbeda dalam Ketuhanan. Mereka mengajarkan bahwa Roh Kudus adalah nama lain Allah Bapa. Menurut teologi Keesaan, Roh Kudus pada dasarnya "adalah" Bapa, beroperasi dalam suatu manifestasi atau kapasitas tertentu. United Pentecostal Church mengajarkan bahwa tidak ada perbedaan pribadi antara Allah Bapa, Putra, dan Roh Kudus.
Gelar "Bapa" dan "Roh Kudus" (sebagaimana gelar lainnya) tidak mencerminkan "pribadi-pribadi" terpisah di dalam Ketuhanan, tetapi lebih kepada dua cara berbeda yang di dalamnya satu Allah menyatakan diri-Nya kepada makhluk-makhluk ciptaan-Nya. Oleh karena itu, menurut teologi Keesaan, ketika Perjanjian Lama berbicara tentang "Tuhan Allah" dan "Roh-Nya" sebagaimana dalam Yes. 48:16, hal tersebut tidak mengindikasikan dua "pribadi". Sebaliknya, "Tuhan" mengindikasikan Allah dalam segala transendensi dan kemuliaan-Nya, sementara "Roh Kudus" mengacu pada Roh Allah sendiri yang bergerak dan berbicara kepada sang nabi. Pandangan Keesaan adalah bahwa hal ini tidak lagi berarti dua "pribadi" sebagaimana ditunjukkan sejumlah referensi kitab suci mengenai seseorang dan roh atau jiwanya (seperti dalam Luk. 12:19) yang mengimplikasikan dua "pribadi" di dalam satu tubuh.
Gerakan Orang Suci Zaman Akhir.
Dalam Gerakan Orang Suci Zaman Akhir, sekumpulan kelompok independen yang berasal dari suatu gerakan primitivis Kristen yang didirikan oleh Joseph Smith pada tahun 1830, Roh Kudus (""Holy Ghost"", biasanya diidentikkan dengan "Holy Spirit") dianggap sebagai anggota tersendiri yang ketiga dari "Ketuhanan" (Bapa, Putra, dan Roh Kudus), dan memiliki suatu tubuh dari "roh", yang menjadikan-Nya tidak seperti Bapa dan Putra yang dikatakan memiliki tubuh-tubuh "senyata [tubuh] manusia". Menurut doktrin mereka, Roh Kudus diyakini sebagai suatu pribadi, dengan suatu tubuh dari roh, mampu merasuki seluruh dunia.
Gerakan Orang Suci Zaman Akhir meyakini bahwa Roh Kudus adalah bagian dari "Sidang Ilahi", tetapi Bapa lebih besar daripada Putra maupun Roh Kudus dalam hal posisi dan otoritas, bukan dalam hal kodrat (mereka sama-sama memiliki kesetaraan kodrat "Allah"). Menurut ajaran resmi mereka, Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah tiga entitas dengan kesadaran diri masing-masing, terpisah secara ontologis, sama-sama memiliki suatu kodrat "Allah" yang berbeda dengan kodrat "manusia", yang adalah "Satu Allah" dalam suatu pengertian nonmatematis (sama seperti seorang suami dan istrinya seharusnya menjadi "satu" dalam suatu pengertian nonmatematis). Karena hal ini, beberapa kalangan memandang teologi Orang Suci Zaman Akhir sebagai salah satu bentuk "triteisme".
Bagaimanapun, sejumlah denominasi Orang Suci Zaman Akhir, terutama Community of Christ (denominasi Orang Suci Zaman Akhir terbesar kedua) dan Church of Christ (Temple Lot), serta denominasi-denominasi yang memisahkan diri dari Community of Christ dan Church of Christ, menganut teologi trinitarian tradisional Protestan.
Kelompok lainnya.
Unity Church menginterpretasikan istilah religius Bapa, Putra, dan Roh Kudus secara metafisik, sebagai tiga aspek tindakan budi: budi, gagasan, dan ekspresi. Mereka percaya bahwa hal ini merupakan proses yang melaluinya segala manifestasi terjadi.
Sebagai suatu gerakan yang berkembang dari Kekristenan, Rastafari memiliki interpretasi yang unik mengenai Trinitas Kudus maupun Roh Kudus. Kendati terdapat beberapa variasi kecil, mereka umumnya menyatakan bahwa adalah Haile Selassie yang memanifestasikan Allah Bapa dan Allah Putra, sementara Roh Kudus (atau lebih tepatnya, ""Hola"") dapat ditemukan di dalam diri orang-orang beriman Rasta (lih. 'Aku dan Aku'), dan di dalam diri setiap manusia. Penganut Rasta juga mengatakan bahwa gereja yang sejati adalah tubuh manusia, dan bahwa gereja (atau ""struktur"") tersebut yang mengandung Roh Kudus.
Dialog antaragama.
Doktrin Trinitas merupakan bagian integral dalam perbedaan pendapat antaragama dengan kedua agama Abrahamik utama yang lain, Yudaisme dan Islam; yang pertama disebutkan menolak sepenuhnya misi ilahi Yesus, dan yang terakhir disebutkan menerima Yesus sebagai seorang nabi manusia dan Al-Masih (Mesias) tetapi bukan sebagai putra Allah, kendati menerima kelahirannya dari seorang perawan. Konsep tentang trinitas yang setara ditolak sepenuhnya, ayat-ayat Al-Qur'an menyebutkan kalau pandangan mengenai Trinitas merupakan penghujatan.
Penolakan terhadap doktrin Trinitas mengarah pada perbandingan antara teologi nontrinitarian Yudaisme dan Islam. Sebagai contoh, pada suatu artikel tahun 1897 yang diterbitkan dalam "The Jewish Quarterly Review", Montefiore mendeskripsikan Unitarianisme sebagai jembatan antara Yudaisme dan Kekristenan arus utama, menyebutnya sebagai suatu "fase Yudaisme" sekaligus suatu "fase Kekristenan". Berkenaan dengan Islam, Islam perdana pada awalnya dianggap sebagai salah satu varian dari Arianisme, salah satu bidah dalam Kekristenan Ortodoks dan Katolik, oleh kaisar Bizantin pada tahun 600-an. Pada tahun 700-an, banyak penganut Arian di Spanyol yang memandang Muhammad sebagai seorang nabi. Pada pertengahan tahun 1500-an, banyak penganut unitarian Socinian yang diduga memiliki kecenderungan pada Islam. Kaum Socinian memuji Islam, kendati menganggap Al-Qur'an mengandung kesalahan-kesalahan, karena keyakinannya akan kemanunggalan Allah. Bilal Cleland mengklaim bahwa "seorang penulis anonim" dalam "Sebuah Surat Resolusi tentang Doktrin Trinitas dan Inkarnasi" (1693) menyatakan kalau jumlah penganut Islam yang lebih banyak dan keunggulan militernya disebabkan karena lebih ketat dalam mempertahankan doktrin yang benar daripada Kekristenan arus utama.
Kalangan Kristen Trinitaris meliputi sebagian besar umat beriman dalam tradisi Kristen. Karena banyak kalangan Kristen Trinitaris memandang doktrin Trinitas sebagai bagian yang tak terpisahkan dari iman Kristen, penganut Nontrinitaris seringkali tidak dipandang sebagai umat Kristen oleh penganut Trinitaris.
Klaim asal mula Trinitas dari pagan.
Orang Mesir kuno, yang pengaruhnya pada pemikiran religius awal dianggap mendalam, biasanya meyusun dewa dan dewi mereka dalam kelompok-kelompok yang terdiri dari tiga dewa/dewi, atau trinitas: terdapat trinitas "Osiris, Isis, dan Horus", trinitas "Amun, Mut, dan Khonsu", dan trinitas "Khnum, Satet, dan Anuket".
Beberapa kalangan nontrinitarian juga mengatakan bahwa suatu hubungan antara doktrin Trinitas dengan para teolog Kristen Mesir dari Aleksandria menunjukkan kalau teologi Aleksandrian, dengan penekanannya yang kuat pada keilahian Yesus, memiliki peranan dalam menanamkan warisan religius pagan Mesir ke dalam Kekristenan. Mereka menuduh Gereja mengadopsi ajaran-ajaran Mesir tersebut setelah mengadaptasinya ke dalam pemikiran Kristen dengan memanfaatkan filsafat Yunani.
Mereka mengatakan bahwa terdapat banyak pengaruh Platonis dan Yunani dalam pengembangan gagasan Ketuhanan tritunggal yang setara, banyak konsep dasar dari filsafat Aristotelian yang dipadukan dan dimasukkan ke dalam Allah Alkitabiah. Sebagai salah satu bukti, mereka mengatakan bahwa Aristoteles sendiri mengatakan: "Semua hal ada tiga, dan tiga kali adalah semua: dan mari kita menggunakan nomor ini dalam ibadah kepada allah-allah; karena, sebagaimana dikatakan para Pythagorean, segala sesuatu dan semua hal terikat tiga-tiga, sebab yang akhir, yang tengah, dan yang awal memiliki nomor ini dalam segala sesuau, serta hal ini menyusun nomor Trinitas."
Kata-kata yang karenanya dikaitkan dengan Aristoteles itu berbeda dalam banyak cara dari apa yang telah dipublikasikan sebagai teks asli sang filsuf dalam bahasa Yunani, yang umpamanya tidak ada yang bersesuaian dengan "mari kita menggunakan nomor ini dalam ibadah kepada allah-allah" sebelum menyebutkan para Pythagorean. Selain itu juga berbeda dengan berbagai terjemahan karya-karya Aristoteles oleh para akademisi seperti Stuart Leggatt, W. K. C. Guthrie, J.L. Stocks, Thomas Taylor dan Jules Barthélemy-Saint-Hilaire. Terjemahan-terjemahan independen namun konkordan oleh Guthrie dan Stocks dari apa yang dituliskan Aristoteles, dalam "Tentang Langit" karyanya, mengenai apa yang ia anggap tiga dimensi satu-satunya dipandang sebagai "terjemahan-terjemahan Inggris yang baik", dan suatu perbandingan dengan bagian dari kata-kata di atas itu yang dikaitkan dengan Aristoteles memperlihatkan bagaimana yang terakhir disebutkan menyimpang.
Terjemahan Guthrie adalah: "Ukuran yang dapat dibagi dalam satu arah ialah suatu garis, dalam dua arah ialah suatu permukaan, dalam tiga arah ialah suatu badan. Tidak ada ukuran yang tidak termasuk dalam hal-hal ini; karena tiga ialah semua, dan 'dalam tiga arah' ialah sama dengan 'ke segala arah'. Hal itu sama seperti yang dikatakan para Pythagorean, seluruh dunia dan segala sesuatu di dalamnya terangkum dalam nomor tiga tersebut; karena akhir, tengah, dan awal menyajikan nomor dari keseluruhan, dan nomor tersebut ialah tiga serangkai. Oleh karena itulah kita telah mengambil nomor ini dari alam, seolah-olah merupakan hukum-hukumnya, dan kita bahkan memanfaatkannya untuk ibadah kepada allah-allah."
Terjemahan Stocks adalah: "Suatu ukuran jika dapat dibagi dalam satu cara ialah suatu garis, jika dua cara suatu permukaan, dan jika tiga suatu badan. Di luar hal-hal ini tidak ada ukuran lainnya, karena ketiga dimensi ialah semua yang ada, dan yang dapat dibagi dalam tiga arah dapat dibagi dalam semua. Sebab, sebagaimana dikatakan para Pythagorean, dunia dan segala sesuatu yang ada di dalamnya ditetapkan oleh nomor tiga itu, karena awal dan tengah dan akhir menyajikan nomor dari suatu 'semua', dan nomor yang disajikannya itu ialah tiga serangkai. Dan demikianlah, setelah mengambil ketiganya dari alam sebagaimana (dapat dikatakan) hukum-hukumnya, kita memanfaatkan nomor tiga itu lebih lanjut dalam ibadah kepada allah-allah."
Beberapa kalangan antitrinitarian juga mencatat bahwa Plato sang filsuf Yunani percaya akan suatu "ketritunggalan" istimewa dalam hidup dan dalam alam semesta. Dalam "Phaedo" karyanya, Plato memperkenalkan istilah "tiga serangkai" (), yang mereka terjemahkan menjadi "trinitas". Istilah tersebut diadopsi oleh orang-orang Kristen yang dikatakan berasal dari abad ke-3 dan ke-4 dengan arti yang kurang lebih bersesuaian dengan "Bapa, Putra, dan Roh (Jiwa)". Kalangan nontrinitarian bersikeras bahwa gagasan dan adopsi semacam itu menjadikan doktrin Trinitas mencurigakan, sebagai konsep yang tidak Alkitabiah, tetapi ekstra-Alkitabiah.
Sebagai bukti akan hal tersebut, mereka mengatakan bahwa terdapat suatu sintesis yang diakui secara luas antara Kekristenan dengan filsafat Platonis yang terlihat dalam formula-formula trinitarian yang muncul pada akhir abad ke-3. Oleh karena itu, klaim mereka, sejak periode Konstantinian ide-ide pagan tersebut diterapkan secara paksa pada gereja-gereja sebagaimana doktrin Katolik berakar kuat dalam dasar Helenisme. Sebagian besar kelompok yang menganut teori Kemurtadan Besar pada umumnya sepakat dengan tesis tersebut.
Para apologis awal, misalnya Yustinus Martir, Tertulianus, dan Ireneus, sering membahas kesejajaran dan kekontrasan antara Kekristenan, Paganisme, dan agama sinkretis lainnya, serta menanggapi berbagai tuduhan peminjaman ide-ide dari paganisme dalam tulisan-tulisan apologetik mereka.
Pengaruh Helenis.
Para pendukung argumen "pengaruh Helenis" berupaya untuk menelusuri pengaruh dari para filsuf Yunani, seperti Plato ataupun Aristoteles, yang menurut mereka mengajarkan suatu "ketritunggalan" yang esensial dari Realitas Tertinggi, dan juga konsep "asal mula dari kekekalan", yang merupakan "kelahiran tanpa menjadi". Mereka mengatakan bahwa para teolog dari abad ke-4, misalnya Atanasius dari Aleksandria, menginterpretasikan Alkitab melalui suatu filter Platonis Tengah dan kemudian Neoplatonisme.
Argumen mereka adalah banyak orang Kristen abad ke-3 dan ke-4 yang memadukan filsafat pagan Yunani dengan Kitab Suci, memasukkan Platonisme ke dalam konsep mereka tentang Allah Alkitabiah dan Kristus Alkitabiah. Para pendukung argumen ini menunjuk pada apa yang mereka lihat sebagai kesamaan antara filsafat Helenistik dengan Kekristenan pasca-Apostolik, dengan memeriksa faktor-faktor berikut:
Para apologis tersebut mulai mengklaim bahwa budaya Yunani, sebagaimana Perjanjian Lama, merujuk pada dan disempurnakan dalam pesan Kristen. Proses ini dilakukan paling menyeluruh dalam sintesis Klemens dari Aleksandria. Hal itu dapat dilakukan dengan beberapa cara. Anda dapat menelusuri literatur Yunani, dan menemukan (terutama dalam [karya] para penyair dan pelihat tertua) referensi-referensi mengenai 'Allah' yang lebih kompatibel dengan monoteisme daripada dengan politeisme (maka secara terperinci [terdapat dalam karya] Atenagoras). Anda dapat menyusun suatu kronologi umum antara legenda-legenda Yunani prasejarah (Homeros) dan catatan biblis (maka Teofilus). Anda dapat mengadaptasi suatu karya apologetik Yahudi pra-Kristen, yang mengklaim bahwa Plato dan para filsuf Yunani mendapatkan ide-ide terbaik mereka secara tidak langsung dari ajaran-ajaran Musa dalam Alkitab, yang adalah jauh lebih awal. Teori ini mengombinasikan keuntungan dari menjadikan para tokoh Yunani itu para penjiplak (dan karenanya kelas dua ataupun kriminal), seraya mengklaim bahwa mereka mendukung Kekristenan melalui argumen-argumen mereka setidaknya dalam kurun waktu tertentu. Hal itu utamanya diterapkan pada pertanyaan mengenai Allah.
Sekarang dengan ajaran sesat dari para Ariomaniak, yang telah merusak Gereja Allah...Mereka ini mengajarkan tiga hipostasis, sama seperti yang diciptakan oleh Valentinus si penyesat dalam buku yang ia beri judul 'Tentang Tiga Kodrat'. Sebab ia adalah orang pertama yang menciptakan tiga hipostasis dan tiga pribadi Bapa, Putra, dan Roh Kudus, dan ia didapati telah mencurinya dari Hermes dan Plato.
Ringkasan ayat-ayat Alkitab yang dianggap bertentangan.
Bagian Alkitab yang lazim dikutip oleh para penentang paham Tritunggal merupakan ayat-ayat yang dalam anggapan mereka adalah hanya ada satu Tuhan, yaitu Allah Bapa. Selain itu, terdapat ayat-ayat lain yang mengesankan bahwa Yesus adalah seorang makhluk ciptaan dan tidak sehakikat dengan Allah Bapa. Berikut adalah ayat-ayat Alkitab yang dikatakan lazim dikutip oleh mereka:

</doc>
<doc id="345820" url="?curid=345820" title="Suroso (pesepak bola)">
Suroso (pesepak bola)

Suroso () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Bhayangkara Surabaya United. Ia sebelumnya bermain di Persik Kediri, Deltras Sidoarjo, dan Arema Cronus FC. Karena Suroso mempunyai spesialisasi pada tendangan jarak jauh yang keras dan akurat, pelatih kadang menyerahinya sebagai eksekutor tendangan bebas. Ia biasa berposisi sebagai stopper/defender.
Karier.
Bhayangkara SU.
2016.
Pada awal musim 2016, Suroso dipinang Bhayangkara Surabaya United untuk mengarungi musim baru 2016. Suroso membuat debutnya saat bermain melawan Barito Putera pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A.

</doc>
<doc id="345834" url="?curid=345834" title="Demian Aditya">
Demian Aditya

Aditya Prambudhi () adalah seorang pesulap berkebangsaan Indonesia. Ia juga lebih dikenal dengan sebutan Demian Sang Illusionist melalui acara yang dibawakan di televisi. Sebelum terjun ke dunia hiburan, Demian pernah memenangi kompetisi Abang-None Jakarta sebagai Abang Persahabatan tahun 2000 dan Abang Favorit tahun 2002.
Kehidupan pribadi.
Demian mulai menggeluti dunia sulap semenjak umur 10 tahun secara otodidak. Awal kariernya pada tahun 2002 adalah dengan mengikuti sebuah kompetisi pemilihan Abang dan None Kep. Seribu & Jakarta dan berhasil memenangi dua gelar yaitu sebagai Abang Persahabatan 2002 dan Abang Favorit 2002. Pada awal 2007 Demian membintangi acara tv pertamanya yang menggunakan namanya sendiri berjudul "Demian Sang Illusionist," tayang selama hampir dua tahun di Anteve. Pada tahun 2009, Dia pindah ke stasiun SCTV dan mengasuh acara, kembali dengan namanya yaitu "House Of Demian. "Sedangkan akhir 2009 hingga awal 2010, stasiun TV Trans7 mengajak Demian untuk menjadi bintang tamu secara reguler dalam acara "Begadang". April 2010 Demian memulai debutnya kembali di dalam acara "Gara-Gara Magic" di stasiun Trans7.
Setelah debut terbesarnya di acara "Gara-Gara Magic," Demian kemudian memfokuskan dirinya pada acara-acara yang besar saja. Beberapa acara yang secara reguler menjadi pengisi di dalamnya adalah Karnaval SCTV, dimana selama lima tahun berturut-turut iya menjadi pengisi tetap di acara tersebut. Acara-acara special lainnya dimana Demian sering tampil dengan ilusi-ilusi grandnya yaitu acara ulang tahun televisi swasta dan juga acara puncak dalam sebuah ajang yang di adakan di televisi tersebut seperti Final KDI, SCTV Music Award, HUT ANTV, Gebyar BCA dan masih banyak lagi
Dia adalah suami dari sarah wijayanto.

</doc>
<doc id="345843" url="?curid=345843" title="Jaringan silaturahmi">
Jaringan silaturahmi

Jaringan silaturahmi (bahasa Inggris: "hospitality exchange network") adalah komunitas atau jejaring sosial yang bertujuan untuk memberikan akomodasi kepada wisatawan atau petualang, umumnya di rumah penduduk lokal. Konsep jaringan pertukaran tempat untuk menginap sudah ada sejak tahun 1949 dimulai oleh organisasi bernama Servas yang didirikan oleh Bob Luitweiler, menggunakan buletin dan telepon, dan pada tahun 1990-an organisasi-organisasi jaringan silaturahmi mulai beralih menggunakan Internet. Kini, situs web jejaring sosial jaringan silaturahmi terbesar adalah CouchSurfing, Hospitality Club dan BeWelcome 
Sejarah.
Organisasi jaringan silaturahmi pertama yang diakui oleh dunia internasional, terdaftar sebagai salah satu organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa, adalah Servas, yang didirikan oleh Bob Luitweiler pada tahun 1949, sebagai organisasi nirlaba yang pada waktu itu hanya bergantung pada pergerakan anggota sukarelawan dengan membawa misi perdamaian dunia. Kemudian pada tahun 1965 John Wilcock mulai mengumpulkan banyak data para tuan rumah yang ia inapi dalam perjalanannya, mendirikan Traveler's Directory. Ia kemudian mengajak para wisatawan lain yang ditemuinya agar kemudian juga membuka tempat bagi sesama petualang sebagai tuan rumah. Pada tahun 1988, Joy Lily membentuk organisasi silaturahmi bernama Hospitality Exchange.
Pada tahun 2000 Hospitality Club didirikan oleh Veit Kühne, sebagai salah satu jaringan silahturahmi pertama yang menggunakan media Internet. Pada tahun 2004, Casey Fenton mendirikan situs CouchSurfing. CouchSurfing kini dianggap sebagai salah satu organisasi yang membuat konsep jaringan silahturahmi populer di masyarakat luas ("mainstream").
Manfaat.
Keuntungan terbesar menggunakan jaringan silaturahmi adalah pertukaran kebudayaan. Bagi para petualang pengguna organisasi jaringan silatuahmi, setiap perjalanan mengantarkan mereka mengenal lebih jauh dan mengalami langsung cara hidup masyarakat lokal, dan sebaliknya pula dirasakan dampak positif bagi masyarakat lokal itu sendiri.
Jaringan silaturahmi menjadi salah satu cara berpetualang yang sangat membantu secara ekonomi, karena para petualang dapat menemukan tempat tinggal secara murah bahkan cuma-cuma ditempat yang mereka kunjungi.

</doc>
<doc id="345850" url="?curid=345850" title="Jalur Tōkaidō">
Jalur Tōkaidō

JR Central (Atami-Maibara) dan JR West (Maibara-Kobe)
Istilah "Jalur Utama Tōkaidō" sendiri merupakan istilah yang banyak digunakan sebelum layanan Shinkansen ada. Sekarang beberapa bagian dari jalur ini memiliki beberapa nama yang berbeda-beda yang digunakan secara resmi oleh JR. Tidak ada kereta penumpang dengan rute Tokyo-Kobe yang beroperasi sekarang; semuanya beroperasi per daerah.

</doc>
<doc id="345853" url="?curid=345853" title="Waraqah bin Naufal">
Waraqah bin Naufal

Waraqah bin Naufal bin Asad bin Abdul Uzza bin Qushay Al-Quraisyi () adalah sepupu tertua dari jalur ayah Khadijah, istri Nabi Islam Muhammad .
Waraqah adalah seorang yang beragama Nasrani yang tinggal di Mekkah. Waraqah adalah seorang imam Nestorian dan dihormati dalam tradisi Islam untuk menjadi salah satu hanif pertama yang percaya kenabian Muhammad. Dia mengetahui tentang kenabian Muhammad dari Injil. Ketika dia dibacakan tentang Surah Al-'Alaq, ia mengetahui bahwa Muhammad seorang nabi.
Kehidupan.
Waraqah mempelajari Injil kepada orang-orang Yahudi dan Kristen dan membaca terjemahan bahasa Arab dari Perjanjian Baru. Ia juga "menulis Perjanjian Baru dalam bahasa Arab," tetapi tidak jelas apakah ini berarti bahwa ia menerjemahkannya dari bahasa Yunani atau hanya menulis terjemahan orang lain sehingga ia akan memiliki salinan sendiri.
Dikatakan bahwa dalam 576 M Waraqah menemukan anak lima tahun yang hilang sedang berkeliling di sekitar Dataran Tinggi Mekkah. Ternyata ia adalah Muhammad dan Waraqah yang mengembalikannya kepada kakeknya Abdul Muthalib di Ka'bah.
Pada suatu hari yang panas Waraqah melewati lembah terbuka, di mana Umayyah bin Khalaf memaksa budaknya Bilal untuk berbaring dengan sebuah batu besar di dadanya sampai ia murtad dan menyembah Lātta dan ‘Uzzá. Bilal terus bersikeras, "Ahad, Ahad!" yaitu, hanya ada satu Tuhan. Waraqah membalas, "Ahad, Ahad, karena Allah, Bilal!" Dia kemudian memprotes dan melawan penyiksaan, lalu berkata kepada Umayyah dan kaumnya, "Saya bersumpah demi Allah bahwa jika Anda membunuhnya dengan cara ini, saya akan membuat makamnya menjadi tempat suci." Umayyah tidak menghiraukannya. Ibnu Katsir meragukan tradisi ini karena penganiayaan umat Islam baru dimulai beberapa tahun setelah kematian Waraqah ini. Selain itu, budak cakap yang sangat mahal, karena itu akan menjadi kontra intuitif untuk merugikan hartanya sendiri. Namun, Sprenger menunjukkan bahwa Bilal, yang keturunan Habasyah, mungkin seorang Kristen sebelum ia adalah seorang Muslim, dan dimungkinkan bahwa Umayyah telah menganiaya dia untuk alasan ini sebelum 610 M. Dalam hal ini, kisah Waraqah mencoba untuk membantu teman seagamanya cenderung adalah hal yang wajar.
Seiring bertambahnya usia Muhammad, pengetahuan Waraka tentang kitab sucipun bertambah. Beberapa tahun kemudian, ketika diberitahu wahyu pertama Muhammad (yang diketahui sebagai Surah Al-'Alaq: 1-5), Waraqah mengakui kebenaran seruan kenabian Muhammad. Tradisi menceritakan Waraqah mengatakan, "Telah datang kepadanya hukum terbesar yang datang kepada Musa, pasti ia adalah nabi umat ini." Sebuah hadits dari 'Aisyah menceritakan kejadian ini:
Muhammad kemudian dikatakan telah mengatakan tentang Waraqah, ". Janganlah mencela Waraqah bin Naufal, karena aku telah melihat bahwa dia akan memiliki satu atau dua kebun di surga" Dalam hadits diklasifikasikan sebagai "dha'if" , Khadijah mengatakan kepada Muhammad bahwa Waraqah "beriman pada Anda, tapi ia meninggal sebelum perjuangan Anda." Muhammad menambahkan: ".. Aku melihat dia dalam mimpi, dan dia mengenakan pakaian putih. Jika dia berada di antara penghuni neraka maka ia akan mengenakan selain itu."

</doc>
<doc id="345855" url="?curid=345855" title="Gol">
Gol


</doc>
<doc id="345857" url="?curid=345857" title="Hoe">
Hoe

Hoe () adalah istilah umum untuk berbagai makanan Korea berupa potongan terbaik ikan segar atau daging yang tidak dimasak. "Saengseon hoe" (생선회,生鮮膾) adalah irisan tipis daging ikan segar atau makanan laut lainnya (serupa dengan sashimi). "Yukhoe" (육회,肉膾) adalah daging sapi mentah yang diberi bumbu kecap asin, gochujang, minyak wijen, dan arak beras. "Gan hoe" (간회,肝膾) adalah hati sapi mentah yang dibumbui minyak wijen dan garam. "Hongeohoe" (홍어회, 洪魚膾) adalah irisan daging ikan pari yang sebelumnya disimpan di dalam guci hingga terfermentasi.
Saus cocol untuk "saengseon hoe" disebut "chogochujang" (초고추장) yang dibuat dari "gochujang" dan cuka. Sebelum dimakan, hoe bisa diberi wasabi atau dicocol ke saus "chogochujang" atau "ssamjang" (쌈장), dan dibungkus dengan daun perila atau daun selada. Sewaktu dihidangkan, hoe diletakkan di atas piring berisi "dangmyeon" agar terlihat menarik.
Di rumah makan, ketika selesai menyantap "saengseon hoe", orang sering memesan "maeuntang" (sup ikan yang dibuat dari kepala ikan dan bagian ikan yang tidak bisa dijadikan "hoe") .
Sejarah.
Tradisi memakan daging dan ikan mentah di Semenanjung Korea diperkirakan diperkenalkan oleh orang Cina pada awal periode Tiga Kerajaan Korea (57 SM--668 AD). Dari kitab Analek karya Kong Hu Cu asal abad 1 SM ditulis, "Jangan makan sampai menghabiskan yang halus. Jangan makan sampai menghabiskan potongan yang terbaik (). Istilah "kuai" (膾) mulanya berarti irisan ikan mentah atau irisan daging seperti daging sapi atau daging domba. Namun sejak zaman Dinasti Qin dan Dinasti Han, istilah ini hanya berarti ikan mentah. Setelah Buddhisme berkembang di Korea sejak periode pertengahan Tiga Kerajaan Korea hingga akhir Dinasti Goryeo (918–1392), membunuh hewan untuk dijadikan makanan merupakan hal yang harus dihindari. Oleh karena itu, rakyat meninggalkan kebiasaan makan "hoe" bersamaan dengan tidak lagi dikonsumsinya daging. Makanan ini kembali dihidangkan setelah memudarnya pengaruh Buddhisme pada akhir periode Goryeo. Pada masa Dinasti Joseon, kerajaan menjunjung tinggi ajaran Konfusianisme, sehingga "hoe" kembali populer sebagai makanan orang Korea. 

</doc>
<doc id="345858" url="?curid=345858" title="Sungai Cunda">
Sungai Cunda

Krueng Cunda adalah aliran laut yang memisahkan daratan Lhokseumawe dengan daratan pulau Sumatera. Namanya berasal dari bahasa Aceh "Krueng" artinya sungai dan "Cunda" adalah nama wilayah yang dialiri oleh sungai ini. Krueng Cunda sebenarnya adalah selat, bukan sungai.
Krueng Cunda ini dijadikan tempat budidaya ikan air asin oleh penduduk sekitar, karena selain airnya cukup bersih juga tidak ada ombak atau riak besar yang dapat merusak keramba atau penampungan ikan milik penduduk yang rata - rata dibuat dari kayu dan bambu.

</doc>
<doc id="345859" url="?curid=345859" title="-itis">
-itis

Sufiks -itis yang berasal dari bahasa Yunani biasa dipakai untuk istilah-istilah kedokteran yang berhubungan dengan radang atau peradangan.
Selain dalam bidang kedokteran, akhiran ini juga terkadang digunakan untuk penyakit-penyakit lainnya, termasuk senioritis, dan wiiitis meskipun tidak terdapat radang maupu infeksi.

</doc>
<doc id="345875" url="?curid=345875" title="Hongeohoe">
Hongeohoe

Hongeohoe adalah salah satu jenis hoe dalam masakan Korea berupa irisan sejenis ikan pari (Rajiformes, bahasa Korea: "hongeo") yang dihidangkan dalam keadaan mentah. Irisan daging ikan bisa dari ikan pari segar atau ikan pari yang sudah difermentasi. Hidangan ini biasanya dimakan bersama gochujang.
Ikan pari dimasukkan ke dalam guci sebelum diletakkan di tempat gelap dan sejuk untuk difermentasi selama kira-kira 10 hari. Setelah ikan pari mati, urea dalam daging ikan terhidrolisis hingga menghasilkan amonia. Ikan pari siap dikonsumsi bila sudah berbau amonia.
Hongeohoe adalah masakan khas kawasan sekitar kota Mokpo yang merupakan kota pelabuhan di Jeolla Selatan. Hidangan ini sering dihidangkan sebagai makanan pesta seperti di pesta pernikahan. Walaupun demikian, rumah makan di kota-kota besar seperti Busan atau Seoul juga menyediakan hongeohoe. Di luar daerah Jeolla Selatan, hongeohoe sering hanya berupa "saengseon hoe" dan bukan ikan pari yang sudah terfermentasi.
Bau amonia yang kuat dari hongeohoe sangat merangsang hidung dan dapat membuat orang yang memakannya meneteskan air mata. Oleh karena itu, hongeohoe dimakan bersama minuman beralkohol yang disebut makgeolli. Memakan hongeohoe sambil meminum makgeolli disebut hongtak (, 洪濁) karena makgeolli juga disebut "takju". Samhap (, 三合) adalah hidangan berupa hongeohoe, potongan daging babi, dan kimchi. Bila diletakkan di dalam mulut dalam waktu lama, hongeohoe dapat menyebabkan peradangan selaput lendir dalam mulut. Daging ikan pari menjadi lebih lembut dan enak setelah terfermentasi. Walalupun hongeohoe adalah hidangan mahal di Korea, orang asing dan pemula yang belum terbiasa dengan bau amonia kemungkinan sulit untuk menikmati hidangan ini.

</doc>
<doc id="345877" url="?curid=345877" title="-logi">
-logi

Sufiks -logi berasal dari bahasa Yunani "-λογία" ("-logia") yang kemudian diserap oleh bahasa Latin "-logia". Penggunaannya kemudian dipopulerkan lewat bahasa Perancis ("-logie") dan kemudian bahasa Inggris ("-logy"). Akhiran ini dapat memiliki arti sebagai berikut:

</doc>
<doc id="345894" url="?curid=345894" title="Sa’id bin Al-Ash">
Sa’id bin Al-Ash

Sa'id bin Al-Ash (wafat 59 H/679 M) adalah seorang sahabat nabi yang mempunyai sifat dermawan dan berkelakuan baik. Nama lengkapnya adalah "Said bin Ash bin Said bin Ash bin Umayyah bin Abdu Syams", keturunan Bani Umayyah. Pada tahun 30 H khalifah Utsman bin Affan mengangkatnya sebagai penguasa di Kufah. Said termasuk pembantu khalifah dalam program pengkodifikasian Al-Qur'an. Said meninggal di kota Madinah.
Kedermawanan Sa'id bin Al-Ash.
Suatu ketika, Muhammad bin Jahm al-Barmaki (gubernur pada masa Khalifah Al-Ma'mun) bermaksud menjual rumahnya. Beberapa orang berkumpul dan salah seorang di antara mereka membayar rumah itu seharga 50.000 dirham. Muhammad bin Jahm berkata kepada si pembeli, "Ambillah rumah ini dan berbahagialah serta bersenang-senanglah!" "Mengapa demikian?" tanya si pembeli heran. Dijawab oleh Muhammad bin Jahm al-Barmaki, "Karena rumah ini berdampingan dengan rumah Sa’id bin al-‘Ash," Lalu pembeli bertanya kembali, "Bagaimana perilakunya terhadap para tetangga?". "Jika kamu meminta sesuatu dia pasti akan memberi. Bila kamu tidak meminta, dia akan menawarkan diri. Bila kamu menyakitinya ia akan membalasnya dengan kebaikan. Dan bila ia berbuat baik kepadamu, ia tidak akan menceritakannya kepada orang lain."
Cerita ini sampai ke telinga Sa'id bin al-‘Ash. Ia pun memberi Muhammad bin Jahm 100.000 dirham seraya berkata, "Ambillah uang ini dan urungkan niatmu untuk menjual rumah!" 

</doc>
<doc id="345896" url="?curid=345896" title="Plasmodium accipiteris">
Plasmodium accipiteris

Plasmodium accipiteris adalah parasit pada genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. accipiteris" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah burung, sedangkan serangga yang diserang adalah "Accipiter brevipes".
Parasit ini pertama kali dideskripsikan pada Paperna "et al" tahun 2007. Parasit ini dapat ditemui di Israel.

</doc>
<doc id="345899" url="?curid=345899" title="Yukhoe">
Yukhoe

Yukhoe adalah salah satu hoe dalam masakan Korea berupa daging sapi mentah yang dicincang dan diberi bumbu dan saus. Bagian daging sapi yang dipakai adalah bagian penutup.
Bumbu "yukhoe" adalah campuran kecap asin, gula pasir, garam dapur, minyak wijen, daun bawang, bawang putih giling, wijen, merica, dan sari buah bae. Di atas daging hidangan ini diletakkan kuning telur ayam mentah. "Yukhoe" dimakan dengan saus gochujang yang disebut "hoejeup" (회즙).
Selain dibuat dari daging sapi cincang, hidangan ini juga bisa dibuat dari lidah, hati, ginjal, jantung, atau perut buku dari sapi. Bibimbap yang di atasnya diberi "yukhoe" disebut "yukhoe bibimbap".
Sejarah.
Menurut resep "yukhoe" dalam buku masak "Siuijeonseo" (시의전서, hanja: 是議全書) terbitan akhir abad ke-19, sebelum diiris-iris potongan tipis daging sapi direndam untuk menghilangkan darah. Daging direndam di dalam saus perendam yang dibuat dari campuran daun bawang, bawang putih cincang, bubuk merica, minyak, madu, kacang cemara, wijen, dan garam. Sewaktu dihidangkan, yukhoe dimakan bersama saus yang disebut "chogochujang", yakni campuran "gochujang" dengan cuka, dan gula.

</doc>
<doc id="345901" url="?curid=345901" title="Yee sang">
Yee sang

Yee sang atau yusheng () adalah masakan Tiochiu berupa salad ikan segar ditambah irisan halus sayuran seperti wortel dan lobak. Daging ikan yang dipakai adalah irisan ikan tuna atau ikan salem yang sebelumnya bisa sudah direndam dalam campuran minyak wijen, minyak goreng, dan merica. Saus dibuat campuran minyak (minyak goreng dan minyak wijen) dengan tambahan saus buah prem, gula pasir, dan bubuk kayu manis.
Aksara Tionghoa untuk "ikan" () dan "berkelebihan" () sama-sama dibaca sebagai "yú". Aksara Tionghoa untuk "yúshēng" () juga homofon dengan "yúshēng" () yang berarti meningkatnya kelimpahan. Oleh karena itu, makanan ini dipercaya sebagai simbol kelimpahan dan kemakmuran bagi orang yang memakannya.
Tradisi.
Di Singapura dan Malaysia, yee sang adalah hidangan khusus untuk Tahun Baru Imlek. Makanan ini dihidangkan sebagai makanan pembuka, dan biasanya dimakan pada hari Renri (hari ke-7 bulan pertama kalender Imlek).
Saus dihidangkan terpisah dan dicampur sendiri dengan sumpit oleh orang yang memakannya. Menurut tradisi, ketika diaduk dengan saus, ikan dan sayuran harus diangkat tinggi-tinggi di atas piring. Semakin tinggi yee sang terangkat, maka semakin baik pula peruntungan pada tahun yang baru. Yee sang diaduk bersama-sama oleh orang yang duduk satu meja sambil saling mengucapkan selamat tahun baru Imlek. Tradisi mengaduk yee sang dan mengangkatnya tinggi-tinggi disebut "lo hei" (撈起 atau 捞起).
Sejarah.
Nelayan sepanjang pesisir Guangzhou merayakan Renri (hari ke-7 Tahun Baru Imlek) dengan berpesta hasil tangkapan ikan. Tradisi ini diperkirakan dimulai di Chaozhou dan Shantou sejak zaman Dinasti Song Selatan. Pada masa penjajahan Inggris di Malaya, tradisi merayakan Renri dibawa oleh pendatang dari Cina. Kios pedagang bubur menyediakan hidangan ikan mentah yang diperkirakan sebagai makanan khas Jiangmen, Provinsi Guangdong. Hidangan tersebut terdiri dari irisan ikan, lobak, dan wortel yang diberi saus. Pembeli menuangkan sendiri saus yang dibuat dari campuran minyak, cuka, dan gula. 
Hidangan yee sang versi modern diciptakan pada tahun 1964 di rumah makan Lai Wah, Singapura. Penciptanya adalah empat orang juru masak bernama Lau Yeok Pui, koki kepala bernama Tham Yui Kai, serta Sin Leong dan Hooi Kok Wai. Mereka dulunya rekan sekerja di dapur rumah makan Cathay di Gedung Cathay, Singapura.
Versi Indonesia.
Selain dimakan oleh warga Tiochiu yang bermukim di Malaysia, Singapura atau Indonesia, terdapat versi Yee Sang yang berasal dari masakan Hakka khas Bangka, yaitu "Ng-sang" （鱼生; ikan segar）. Ng-sang khas Bangka terbuat dari potongan halus ikan mentah dan diaduk dengan saus kacang dan sayur-sayuran. Ng-sang biasanya dimakan pada saat Imlek, namun sekarang sudah menjadi makanan yang bisa disajikan kapan saja.

</doc>
<doc id="345929" url="?curid=345929" title="Ms. Pac-Man">
Ms. Pac-Man

Ms. Pac-Man adalah sebuah permainan video arkade yang dikembangkan oleh Midway sebagai sekuel tidak resmi Pac-Man; dirilis di Amerika Utara pada tahun 1981. Permainan ini juga merupakan salah satu yang tersukses, sehingga menjadikan sebagai adaptasi oleh pemilik Pac-Man Namco sebagai judul resmi. Pada permainan ini diperkenalkan Pac-Man perempuan, lorong yang baru dan beberapa perubahan dari permainan aslinya.
Permainan Ms. Pac-Man sebenarnya sama dengan Pac-Man yang asli. Sang pemain harus mendapatkan poin dengan "memakan" titik-titik kecil dan benda-benda khusus lainnya, dan juga menghindari empat "hantu". Ketika tingkat makin tinggi, kecepatan dan kesulitan juga bertambah. Sama seperti Pac-Man, pada tingkat ke-256 Ms. Pac-Man juga terdapat "bug" yang menyebabkan gambar di layar tidak beraturan.
Sang pembuat, sangat terkejut dengan kualitas permainan yang mereka buat, sehingga ditunjukan kepada Midway, distributor Namco Amerika Utara. Midway sangat tidak sabar menunggu Namco merilis permainan Pac-Man selanjutnya (kemudian "Super Pac-Man"). Karenanya mereka membeli hak permainan "Crazy Otto", dan mengubah tokoh menjadi seperti "Pac-Man", menamainya "Ms. Pac-Man", dan merilisnya pada arkade.

</doc>
<doc id="345930" url="?curid=345930" title="Apicomplexa">
Apicomplexa

Apicomplexa adalah protista yang memiliki organel unik yang disebut "apical complex". Apicomplexa bersifat uniseluler, membentuk spora dan merupakan parasit. Apicomplexa tidak memiliki flagella atau pseudopoda kecuali pada beberapa tahap gamet. Pada apicomplexa terdapat organisme seperti coccidia, gregarine, piroplasm, haemogregarine, dan malaria; beberapa penyakit yang disebabkan oleh organisme apicomplexa adalah:

</doc>
<doc id="345932" url="?curid=345932" title="Babesiosis">
Babesiosis

Babesiosis adalah penyakit seperti malaria yang disebabkan oleh "Babesia", genus protozoa. Babesiosis pada manusia jarang ditemui, tetapi laporan kasus terus meningkat karena meningkatnya kewaspadaan medis.

</doc>
<doc id="345937" url="?curid=345937" title="Babesia">
Babesia

Babesia adalah protozoa parasit sel darah dan ada pada filum Apicomplexa. Babesia menyebabkan penyakit babesiosis. Penyakit ini menyebabkan demam ternak Texas dan menyebabkan kerugian pada industri produksi ternak tahun 1880-an.

</doc>
<doc id="345940" url="?curid=345940" title="Coccidia">
Coccidia

Coccidia adalah parasit bersel satu, pembentuk spora dan mikroskopik yang masuk kedalam filum apicomplexa dan kelas Conoidasida. Parasit Coccidia menginfeksi usus hewan, dan merupakan grup protoza apicomplexa terbesar.
Coccidia adalah parasit intraselular obligat, yang berarti mereka harus tinggal dan bereproduksi pada sel hewan.

</doc>
<doc id="345942" url="?curid=345942" title="Siklosporiasis">
Siklosporiasis

Siklosporiasis adalah infeksi yang diakibatkan oleh protozoa "Cyclospora cayetanensis", patogen yang masuk melalui feses atau air yang terkontaminasi feses. Wabah dilaporkan terjadi akibat raspberry yang terkontaminasi. Penyakit ini tidak menyebar dari manusia ke manusia. Penyakit ini dapat menyebabkan diare pada pengelana.

</doc>
<doc id="345943" url="?curid=345943" title="Cyclospora cayetanensis">
Cyclospora cayetanensis

Cyclospora cayetanensis adalah protozoa yang menyebabkan penyakit pada manusia dan primata lain. Risiko kesehatan penyakit ini biasanya terjadi pada pengunjung dewasa yang mengunjungi wilayah endemik dan mengalami infeksi: oleh sebab itu "C. cayetanensis" disebut menyebabkan "diare pelancong".

</doc>
<doc id="345944" url="?curid=345944" title="Cryptosporidium parvum">
Cryptosporidium parvum

Cryptosporidium parvum adalah spesies yang menyebabkan penyakit kriptosporidiosis, penyakit yang menyerang usus mamalia.

</doc>
<doc id="345946" url="?curid=345946" title="Toxoplasma gondii">
Toxoplasma gondii

Toxoplasma gondii adalah spesies protozoa parasit pada genus "Toxoplasma". "T. gondii" menyerang kucing, tetapi parasit dapat dibawa oleh semua mamalia. "T. gondii" menyebabkan penyakit toksoplasmosis.
Hingga kini penyakit ini belum ada vaksinnya. Penyakit ini kadang-kadang tidak menimbulkan gejala yang nyata, penapisan TORCH dapat mengetahu terjadinya infeksi dan penyakit ini dapat diobati hingga sembuh tuntas.

</doc>
<doc id="345948" url="?curid=345948" title="Plasmodium achiotense">
Plasmodium achiotense

Plasmodium achiotense adalah parasit dari genus "Plasmodium", subgenus "Sauramoeba". Spesies ini menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah reptil.

</doc>
<doc id="345949" url="?curid=345949" title="Plasmodium achromaticum">
Plasmodium achromaticum

Plasmodium achromaticum adalah parasit pada genus "Plasmodium" subgenus "Vinckeia". "P. achromaticum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah mamalia.

</doc>
<doc id="345955" url="?curid=345955" title="Spacewar!">
Spacewar!

Spacewar! adalah salah satu permainan video komputer digital pertama. Permainan Spacewar! melibatkan dua buah pesawat luar angkasa yang disebut "si jarum" dan "si besar" tembak-menembak sementara bermanuver di luar angkasa yang dipenuhi bintang. Misil yang ditembakan selalu akan lurus dan tidak terpengaruh (karena kurangnya mikroprosesor waktu itu). Setiap pesawat memiliki jumlah misil yang terbatas dan juga bahan bakar yang terbatas.

</doc>
<doc id="345984" url="?curid=345984" title="Yi Hwang">
Yi Hwang

Yi Hwang (1501-1570) adalah salah seorang dari 4 tokoh cendekiawan dan ilmuwan Korea dari Dinasti Joseon, disamping Yi I (Yulgok), Cho Shik(NAmmyung), Seong Hon(Woogye). Yi Hwang lebih dikenal dengan nama pena Toegye yang berarti "menyusur balik sungai". Nama istananya atau gelar kerhormatannya adalah Gyeongho.
Yi Hwang terlahir di Ongye-ri (sekarang Ansan), Andong, Gyeongsang Utara, pada 25 November, tahun 1501. Keluarganya adalah klan Yi dari Jinseong. Semasa kecil ia adalah anak yang sangat cerdas. Pada usia enam tahun, ia mulai menguasai puisi klasik Tionghoa Seribu Karakter Klasik dari seorang tetangganya dan pada usia 12 tahun sudah mempelajari kitab Analek Kong Hu Chu dari pamannya, Yi U. Pada usia 19 tahun, ia pun menguasai 2 volume kitab "Seongni Taejeon" karya pemikir Neo-Konfusianisme dari Tiongkok, Hu Guang, kemudian mengalami proses kebangkitan besar. Pemikirannya pun didasarkan pada cara pandang ilmuwan Tiongkok dari Dinasti Song, Zhu Xi.
Yi tiba di Seoul pada usia 23 tahun untuk belajar di Akademi Nasional. Ia kemudian berhasil lulus dari ujian sipil provinsi dengan penghargaan tertinggi pada usia 33 tahun dan melanjutkan cita-citanya menjadi ilmuwan sambil bekerja pada pemerintahan Joseon. Ia bekerja untuk negara sepanjang hidupnya dengan berpindah-pindah dari 29 posisi berbeda. Yi terkenal sangat anti-korupsi dan tugasnya adalah memberantas para koruptor dalam kantor pemerintahan. Dalam laporannya kepada raja setelah melakukan inspeksi rahasia dari provinsi Chungcheong, ia melaporkan tentang anggota kantor pemerintahan yang mengabaikan perintah atasannya, dan melakukan penggelapan harta dari anggaran dasar pemerintah. Akibat prinsip anti korupsinya yang tak mengenal belas kasihan, beberapa kali ia diasingkan dari ibukota.
Pada tahun 1594, ia pensiun dari pekerjaannya dan pulang ke kampung halamannya sampai akhir hayatnya. Di sana ia berencana membangun Dosan Sowon, akademi swasta Konfusius yang mengajarkan ajaran klasik Konfusius serta upacara-upacara religius. Sayangnya pada tahun 1570, ia terlebih dahulu menghembuskan napas terakhir sebelum melihat pembukaan sekolahnya. Walau begitu, para anak didiknya terus melanjutkan pengajaran setelah wafatnya Yi. Dosan Sowon dibuka tahun 1570 dan masih berdiri hingga sekarang.
Setelah kematiannya, Yi Hwang secara resmi diangkat menjadi menteri dengan pangkat tertinggi dan tablet memori yang mengukir namanya disimpan di kuil Kong Hu Chu bersamaan dengan tablet memori milik Raja Raja Seonjo. Banyak karya Konfusianisme dan sastra yang ditulisnya, contohnya adalah "shijo", koleksi syair yang sangat dikenal oleh sastrawan pada zaman Dinasti Joseon. Dalam 40 tahun hidupnya, Yi Hwang mengabdikan diri pada 4 orang raja, yakni Junjong, Injong, Myeongjong dan Seonjo 
Toegyero -- sebuah nama jalan di pusat kota Seoul -- dinamakan dari nama penanya, dan pola Taekwondo dari Toi-Gye dinamakan untuk memberi penghormatan bagi Yi Hwang.

</doc>
<doc id="345985" url="?curid=345985" title="Sampel (statistika)">
Sampel (statistika)

Sampel (bahasa inggris: "sample") merupakan bagian dari populasi yang ingin diteliti; dipandang sebagai suatu pendugaan terhadap populasi, namun bukan populasi itu sendiri. Sampel dianggap sebagai perwakilan dari populasi yang hasilnya mewakili keseluruhan gejala yang diamati. Ukuran dan keragaman sampel menjadi penentu baik tidaknya sampel yang diambil. Terdapat dua cara pengambilan sampel, yaitu secara acak ("random")/probabilita dan tidak acak (non-random)/non-probabilita.
Acak ("Random sampling").
Artinya, setiap anggota dari populasi memiliki kesempatan dan peluang yang sama untuk dipilih sebagai sampel. Tidak ada intervensi tertentu dari peneliti.Masing-masing jenis dari pengambilan acak ("probability sampling") ini memiliki kelebihan dan kelemahan tersendiri.
Pengambilan acak sederhana ("Simpel random sampling").
Merupakan sistem pengambilan sampel secara acak dengan menggunakan undian atau tabel angka random. Tabel angka random merupakan tabel yang dibuat dalam komputer berisi angka-angka yang terdiri dari kolom dan baris, dan cara pemilihannya dilalukan secara bebas. Pengambilan acak secara sederhana ini dapat menggunakan prinsip pengambilan sampel dengan pengembalian ataupun pengambilan sampel tanpa pengembalian. Kelebihan dari pemngembilan acak sederhana ini adalah mengatasi bias yang muncul dalam pemilihan anggota sampel, dan kemampuan menghitung "standard error". Sedangkan,kekurangannya adalah tidak adanya jaminan bahwa setiap sampel yang diambil secara acak akan merepresentasikan populasi secara tepat.
Pengambilan acak secara sistematis ("Systematic random sampling").
Merupakan sistem pengambilan sampel yang dilakukan dengan menggunakan selang interval tertentu secara berurutan. Misalnya, jika ingin mengambil 1000 sampel dari 5000 populasi secara acak, maka kemungkinan terpilihnya 1/5. Diambil satu angka dari interval pertama antara angka 1-5, dan dilanjutkan dengan pemilihan angka berikutnya dari interval selanjutnya. Kelebihan dari pengambilan acak secara sistematis ini adalah lebih praktis dan hemat dibanding dengan pengambilan acak sedderhana. Sedangkan, kekurangannya adalah tidak bisa digunakan pada penelitian yang heterogen karena tidak mampunya menangkap keragaman populasi heterogen.
Pengambilan acak berdasarkan lapisan ("Stratified random sampling").
Merupakan sistem pengambilan sampel yang dibagi menurut lapisan-lapisan tertentu dan masing-masing lapisan memiliki jumlah sampel yang sama. Kelebihan dari pengambilan acak berdasar lapisan ini adalah lebih tepat dalam menduga populasi karena variasi pada populasi dapat terwakili oleh sampel. Sedangkan, kekurangannya adalah harus memiliki informasi dan data yang cukup tentang variasi populasi penelitian. Selain itu, kadang-kadang ada perbedaan jumlah yang besar antar masing-masing strata.
Pengambilan acak berdasar area ("Cluster sampling").
Merupakan sistem pengambilan sampel yang dibagi berdasarkan areanya. Setiap area memiliki jatah terambil yang sama. Kelebihan dari pengambilan acak berdasar area ini adalah lebih tepat menduga populasi karena variasi dalam populasi dapat terwakili dalam sampel. Sedangkan, kekurangannya adalah memerlukan waktu yang lama karena harus membaginya dalam area-area tertentu.
Tidak acak ("Non-random sampling").
Merupakan cara pengambilan sampel secara tidak acak di mana masing-masing anggota tidak memiliki peluang yang sama untuk terpilih anggota sampel. Ada intervensi tertentu dari peneliti dan biasa peneliti menyesuaikan dengan kebutuhan dan tujuan penelitiannya.
Pengambilan sesaat ("Accidental/haphazard sampling").
Merupakan teknik pengambilan sampel yang dilakukan dengan tiba-tiba berdasarkan siapa yang ditemui oleh peneliti. Misalnya, reporter televisi mewawancarai warga yang kebetulan sedang lewat. Kelebihan dari pengambilan sesaat ini adalah kepraktisan dalam pemillihan anggota sampel. Sedangkan, kekurangannya adalah belum tentu responden memiliki karakteristik yang dicari oleh peneliti.
Pengambilan menurut jumlah ("Quota sampling").
Merupakan pengambilan anggota sampel berdasarkan jumlah yang diinginkan oleh peneliti. Kelebihan dari pengambilan menurut jumlah ini adalah praktis karena jumlah sudah ditentukan dari awal. Sedangkan, kekurangannya adalah bias, belum tentu mewakili seluruh anggota populasi.
Pengambilan menurut tujuan ("Purposive sampling").
Merupakan pemilihan anggota sampel yang didasarkan atas tujuan dan pertimbangan tertentu dari peneliti. Kelebihan dari pengambilan menurut tujuan ini adalah tujuan dari peneliti dapat terpenuhi. Sedangkan, kekurangannya adalah belum tentu mewakili keseluruhan variasi yang ada.
Pengambilan beruntun ("Snow-ball sampling").
Merupakan teknik pengambilan sampel yang dilakukan dengan sistem jaringan responden. Mulai dari mewawancarai satu responden. Kemudian, responden tersebut akan menunjukkan responden lain dan responden lain tersebut akan menunjukkan responden berikutnya. Hal ini dilakukan secara terus-menerus sampai dengan terpenuhinya jumlah anggota sampel yang diingini oleh peneliti. Kelebihan dari pengambilan beruntun ini adalah bisa mendapatkan responden yang kredibel di bidangnya. Sedangkan, kekurangannya adalah memakan waktu yang cukup lama dan belum tentu mewakili keseluruhan variasi yang ada.

</doc>
<doc id="345986" url="?curid=345986" title="Ruang antarbintang">
Ruang antarbintang

Ruang antarbintang adalah jarak yang membentang antara satu bintang dengan bintang lainnya. Pada umumnya ruang antarbintang ini berisi atom, molekul, ion gelombang elektromagnet dan partikel-partikel bermuatan lainnya sehingga tidak bisa disebut hampa sepenuhnya.

</doc>
<doc id="346011" url="?curid=346011" title="Gamelan Bali">
Gamelan Bali

Gamelan Bali adalah salah satu jenis Gamelan yang ada di Indonésia. Gamelan ini memiliki perbedaan dengan gamelan jawa yaitu bentuk wilah (bilah pada saron) lebih tebal, bentuk pencon (bentuk gamelan seperti bonang) lebih banyak daripada wilah, ritme lebih cepat.
Rincikan.
Gamelan bali disebut dengan rincikan dan berikut adalah nama-nama gamelan Bali:

</doc>
<doc id="346020" url="?curid=346020" title="Sepuluh (film)">
Sepuluh (film)

Sepuluh merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Ari Wibowo, Rachel Maryam, August Melasz, Keke Harun, dan Indah Yofana.
Film ini menunjukkan kembalinya aktor sinetron Ari Wibowo yang menghilang dari dunia perfilman di Indonesia setelah hampir 15 tahun yang lalu bermain dalam film layar lebar terakhirnya, "Si Manis Jembatan Ancol" (1993).
Film ini adalah film fitur perdana produksi "First Media Productions" sekaligus debut dari sutradara muda Henry Riady (putra keempat dari pengusaha James Riady). Saat menyutradarai film ini, Henry Riady baru berusia 19 tahun dan masih melangsungkan kuliah semester keempat di bidang sinematografi dan teologi di "Biola University", Los Angeles, AS.
Film "Sepuluh" mengajak penonton menelusuri kisah kehidupan di balik kota Jakarta dengan mengangkat perjuangan hidup para anak jalanan di Jakarta sebagai tema utama, dan juga pergelutan antara kasih sayang, undang-undang, kemanusiaan, dan realita kehidupan.
Dalam cerita, Henry Riady yang juga sebagai penulis skenario mencoba mengulas masalah-masalah sosial dari masalah narkotika, rumah tangga, sampai masalah yang belum pernah diulas sebelumnya dalam perfilman Indonesia, seperti penyelundupan dan penjualan gelap organ manusia.
Sinopsis.
Film Sepuluh menceritakan kisah percintaan dua karakter dewasa, yaitu Thomas (Ari Wibowo) dan Yanti (Rachel Maryam) yang tidak kesampaian setelah tidak direstui oleh keluarga mereka hingga berujung pada perpisahan mereka berdua. Hidup Yanti dan Thomas menjadi kacau, namun Yanti kemudian menikah dengan Aditya (Mario Tanzala), teman kuliahnya, dan Thomas juga menikah dengan Andrea sebagai istri pilihan keluarganya.
Hidup Yanti menjadi menderita setelah dia mengetahui bahwa Aditya adalah seorang pecandu obat terlarang, dan kemudian Maria, puteri tunggalnya hilang diculik, sehingga hancurlah semangat hidupnya. Tanpa diketahui oleh Yanti, Adityalah yang sebenarnya telah menculik dan menjual anaknya demi mendapatkan uang untuk membeli obat-obatan terlarang dan melunasi hutangnya. Tak hanya menculik dan menjual anaknya sendiri, Aditya kemudian malah menjebak Yanti sehingga ditangkap polisi dan dipenjara atas kejahatan yang tidak pernah dilakukannya.
Di sisi lain, hidup Thomas pun tak lebih bahagia dari Yanti. Thomas kehilangan isterinya Andrea akibat penyakit ginjal turunan parah yang dideritanya, meninggalkan seorang anak lelaki bernama David yang juga menderita penyakit yang sama. Thomas sebagai seorang ayah merasa bersalah pada David karena selama ini dia telah mengabaikan keluarganya demi kesibukan kantornya. Dia pun bertekad untuk melakukan apa saja demi kesembuhan David dan menjalin kembali hubungan yang erat dengan putranya tersebut. Di sisi cerita lain, Yanti dibebaskan dari penjara dan bertekad untuk mencari anaknya Maria yang telah hilang bertahun-tahun lalu. Dia dipertemukan dengan Mongki (Indah Yofana), seorang anak kecil pengemis jalanan yang bekerja untuk sindikat pengemis yang diketuai oleh Dargo (August Melasz). Mongki dan teman-temannya adalah anak-anak kecil yang harus menghadapi kekerasan dan ketidakadilan ibukota sebagai anak jalanan dan hidup di bawah naungan Dargo yang jahat.
Kehadiran Mongki sedikit banyak telah mengobati rindu Yanti pada Maria, namun semakin lama Yanti mengenal Mongki dan sindikat anak jalanan dimana Mongki bekerja, semakin Yanti mengetahui rahasia hitam sindikat tersebut. Ternyata mereka telah melakukan penculikan anak-anak untuk dijadikan pengemis dan dijual ke jaringan ilegal di luar negeri, menjadi pekerja seks di bawah umur, pengemis, dan menjadi korban bagi penjualan gelap organ manusia. Situasi ini ini bertambah menakutkan dimana hari demi hari teman-teman Mongki yang juga masih anak-anak menghilang satu per satu tanpa diketahui jejaknya, sehingga ketakutan pun mulai menyelimuti Yanti, karena dia tidak sanggup untuk kehilangan Mongki seperti dia kehilangan puterinya dahulu. Di saat yang sama, Thomas terdesak waktu dalam mencari donor ginjal untuk penyakit David yang semakin parah. Demi kesembuhan dan masa depan anaknya, Thomas nekad pergi bertemu Dargo untuk mendapatkan organ ginjal di pasaran organ gelap.
Yanti mengalami konflik batin, antara naluri keibuannya yang khawatir bahwa anaknya Maria telah mengalami nasib yang sama dengan anak jalanan yang ditemuinya, atau apakah Mongki adalah anaknya yang sekarang harus dia lindungi. Derita batin Yanti memuncak saat dia mengetahui Mongki disiksa dan akan berakhir naas di tangan Dargo karena telah membocorkan rahasia kegiatan sindikat gelap tersebut. Di saat yang sama, Thomas juga terjerat konflik antara hidup dan mati anaknya, dan tanpa diketahuinya, polisi yang selama ini telah mengamati kegiatan Dargo akan menghancurkan impiannya untuk menyelamatkan puteranya. Takdir akhirnya mempertemukan Yanti dan Thomas kembali di tengah-tengah perjuangan mereka menghadapi problema hidup masing-masing.

</doc>
<doc id="346021" url="?curid=346021" title="Kalau Cinta Jangan Cengeng">
Kalau Cinta Jangan Cengeng

Kalau Cinta Jangan Cengeng merupakan film Indonesia yang dirilis pada 12 Februari 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Marshanda, Ringgo Agus Rahman, Sigi Wimala, Dwi Sasono, Vincent Rompies, dan Tutie Kirana.
Sinopsis.
Boy adalah seorang aktor terkenal. Masa lalu Boy yang suram berubah setelah Boy mengalami kecelakaan mobil yang menewaskan dua orang. Setelah kejadian mengenaskan itu, Boy menjadi duta anti narkoba, dan sering mengunjungi panti rehabilitasi narkoba.
Pada suatu kali Boy memberi ceramah disuatu panti rehabilitasi. Boy melihat salah satu dari pemakai di sana mengingatkannya akan kejadian kecelakaan 5 tahun lalu. Ternyata Junkie itu adalah Yani, anak dari pasangan yang Boy tabrak dulu, yang sempat Boy selamatkan. Boy merasa bersalah mengingat kejadian itu dan kemudian mencoba menebus kesalahannya dengan membantu Yani sembuh dari Narkoba.
Yani memiliki sahabat dekat seorang bandar bernama Felix. Yani kemudian kabur dari panti rehabilitasi mulai menggunakan narkoba lagi bersama Felix. Boy mencari dan membawa Yani tinggal dirumahnya. Kejadian ini membuat pacar Boy, Luna marah. Yani pun yang tadinya tidak mau tinggal dirumah Boy jadi merasa nyaman, begitu juga dengan Boy. Disaat hubungan mereka semakin dekat, Ahmad bekas Manager Boy yang menggantikan hukuman Boy dipenjara datang meneror dan memberitahu Yani bahwa Boy lah yang membunuh orang tua Yani. Yani mengamuk dan pergi dari rumah Boy. Boy mencoba mencari Yani, tetapi tidak ketemu. Akan kah Yani mau memaafkan Boy dan mencoba hidupnya yang baru bersama Boy?

</doc>
<doc id="346024" url="?curid=346024" title="Niniek L. Karim">
Niniek L. Karim

Niniek L. Karim () adalah pemeran Indonesia. Ia selain berprofesi sebagai pemeran juga menjadi dosen di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Niniek L. Karim pernah meraih Piala Citra sebagai pemeran pembantu terbaik dalam film Ibunda. Lewat film yang sama, wanita berdarah Minang ini juga meraih gelar aktris terbaik pada Festival Film Asia Pasifik tahun 1990.

</doc>
<doc id="346026" url="?curid=346026" title="Generasi Biru (film)">
Generasi Biru (film)

Generasi Biru adalah sebuah film musikal tanpa dialog sebagai persembahan 25 tahun perjalanan musik Slank, hasil kolaborasi tiga orang sutradara Garin Nugroho, John De Rantau dan Dosy Omar. Ide kreatifnya dibuat oleh Garin Nugroho yang terinspirasi dari lagu-lagu karya Slank selama 25 tahun sejak 1983-2008.
Tahun 1994 silam, Slank meluncurkan album Generasi Biru yang berisi 10 lagu. Generasi Biru itu bukan sekadar album, tetapi juga filosofi mereka yang harapannya dapat diikuti para penggemar mereka, Slankers. "Filosofinya, seperti biru langit dan biru laut, berpikiran luas seperti langit dan dalam seperti laut," kata Bimbim, drumer Slank. Generasi Biru ini kemudian "menjelma" dalam film mereka.
Seperti lirik-lirik lagu mereka, film ini juga pedas. Bukan tentang perjalanan bermusik mereka, melainkan perjalanan Indonesia yang digambarkan dalam lirik-lirik lagu. "Kami nggak mau sesuatu yang diidolakan adalah diri kami. Kami cuma ingin pemikiran dan curahan hati kami yang masyakat tahu," kata Kaka.
Sinopsis.
Menceritakan pertemuan Slank dengan tokoh-tokoh yang memiliki trauma terhadap kekerasan, politik, "drugs". dan cinta.Tokoh Bimbim bertemu dengan tokoh anak kecil yang selalu sembunyi di bawah meja karena melihat orang tuanya diculik saat dia bermain di bawah meja.
Kaka bertemu dengan Nadine, seorang Gadis Sexy yang ternyata juga "kupu-kupu liar".Ivan dan Ridho bertemu tokoh "manusia binatang" yang berperilaku seperti binatang karena pernah merasakan dihajar layaknya seekor binatang, sementara Abdi bertemu dengan tokoh ibu yang anak-anaknya diculik pada masa reformasi.
Slank berusaha melawan berbagai bentuk kekerasan dan cekal
yang menyebabkan trauma-trauma tersebut. Pada akhirnya mereka bisa bersama-sama keluar menuju Pulau Biru, sebuah pulau tanpa kekerasan dan ancaman yang penuh dengan kedamaian.
Film ini dibintangi antara lain oleh Bimbim, Kaka, Ridho, Ivanka, Abdee, Bunda Iffet, Nadine Chandrawinata, dan Ophy Nambe.
Produksi.
Musik.
"Scoring" film ini dikerjakan oleh Slank di tengah kesibukan konser di Indonesia dan Amerika.
Album.
Ost. Generasi Biru adalah albumjudul sebuah album yang berisikan 15 lagu kompilasi dari berbagai album Slank, ditambah 2 lagu baru berjudul "Slank Dance" dan "Monogami". 13 Lagu lainnya merupakan hits lama Slank yang diambil dari album-album terdahulu, seperti; "Gossip Jalanan" (PLUR), "Generasi Biru" (Generasi Biru), "Pulau Biru" (Kampungan), dan "Koepoe Liarkoe" (Lagi Sedih).
Ada 2 lagu dalam versi live, yaitu; "Indonesiakan Una" (PLUR), dan "Mars Slankers" (Road to Peace) direkam secara langsung dari acara Slankers Day, pada tanggal 6 Juli 2008, sedangkan lagu "Cekal" (Piss) direkam ulang.
Daftar lagu.
1 . Slank Dance
2 . Monogami
3 . Generasi Biru
4 . Bang-Bang Tut
5 . Gossip Jalanan
6 . Terbunuh Sepi
7 . Pulau Biru
8 . Loe Harus Grak
9 . Missing Person
10. Utopia
11. Bendera 1/2 Tiang
12. Indonesiakan Una (live)
13. Mars Slankers (live)
14. Cekal (remake 09)
15. Koepoe Liarkoe

</doc>
<doc id="346029" url="?curid=346029" title="Sistem Pengendalian Intern Pemerintah">
Sistem Pengendalian Intern Pemerintah

Sistem Pengendalian Intern Pemerintah (SPIP) adalah sistem pengendalian intern (SPI) yang diselenggarakan secara menyeluruh di lingkungan pemerintah pusat dan pemerintah daerah.
Sejarah.
Cikal bakal SPIP dimulai dengan adanya Instruksi Presiden No. 15 Tahun 1983 tentang Pedoman Pelaksanaan Pengawasan dan Instruksi Presiden No. 1 Tahun 1989 tentang Pedoman Pelaksanaan Pengawasan Melekat, Keputusan Menteri PAN No. 30 Tahun 1994 tentang petunjuk Pelaksanaan Pengawasan Melekat yang diperbaharui dengan Keputusan Menteri PAN No. KEP/46/M.PAN/2004.
Unsur-unsur Waskat adalah Pengorganisasian, Personil, Kebijakan, Perencanaan, Prosedur, Pencatatan, Pelaporan, Reviu Intern.
Selanjutnya pada tanggal 28 Agustus 2008 keluarlah Peraturan Pemerintah No. 60 Tahun 2008 tentang Sistem Pengendalian Intern Pemerintah (SPIP)yang merupakan adaptasi dari COSO. Unsur-unsur SPIP adalah Lingkungan Pengendalian, Penilaian Risiko, Kegiatan Pengendalian, Informasi dan Komunikasi, serta Pemantauan Pengendalian Intern.
PP No. 60 Tahun 2008 merupakan penjabaran lebih lanjut dari Pasal 55 ayat (4) dan Pasal (58) ayat (1) dan (2) UU No. 1 Tahun 2004 tentang Perbendaharaan Negara.

</doc>
<doc id="346030" url="?curid=346030" title="Mikha Tambayong">
Mikha Tambayong

Maudy Mikha Maria Tambayong () adalah aktris, model dan penyanyi Indonesia.
Kehidupan awal.
Ia merupakan anak semata wayang dari pasangan Michael dan Deva Tambayong. Tahun 2013. Mikha lulus di Morning Star Academy dan melanjutkan kuliah di Fakultas Hukum Universitas Pelita Harapan.
Karier.
Mikha mengawali kariernya melalui ajang pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2008. Debutnya di dunia sinetron adalah sebagai "Tasya" yang merupakan tokoh utama di sinetron berjudul "Kepompong "yang tayang perdana mulai tanggal 17 November 2008 produksi Frame Ritz Productions yang ditayangkan oleh SCTV.
Setahun berkarier di dunia sinetron, Ia kemudian diberikan tawaran untuk terjun di dunia musik. "Single" pertama yang diluncurkan oleh gadis manis ini adalah "Cinta Pertama" yang juga merupakan soundtrack "Kepompong". Kepopuleran Kepompong membuat nama Mikha Tambayong dan Cinta Pertama menjadi populer di kalangan masyarakat. Singel perdana ciptaan Partitur dan diaransemen oleh Randy Pratama ini membuat impian Mikha menjadi penyanyi terwujud.
Pada bulan Mei 2010, Mikha merilis album studio pertamanya bertajuk "Bekas Pacar" dengan "title song" di album studio perdana ini ialah "Bekas Pacar" yang juga merupakan soundtrack dalam film televisi pertamanya yang berjudul "Kapten Kompleks" produksi Frame Ritz Productions yang ditayangkan oleh SCTV.
Setelah sempat vakum untuk beberapa waktu demi pendidikannya Mikha memulai debutnya bersama MD Entertainment dan langsung mendapat peran utama sebagai Nada dan Cinta dalam sinetron "Nada Cinta" yang melambungkan namanya. Selepas sinetron "Nada Cinta", Mikha mendapat peran sebagai Tasya dalam "Aishiteru" produksi MD Entertainment dan ditayangkan oleh stasiun televisi MNCTV.
Pada tahun 2012, Mikha membintangi film layar lebar pertamanya dan berperan sebagai Larasati. Film yang dirilis perdana pada 20 September 2012 berjudul "Fallin' in Love" yang diproduksi oleh Mizan Productions dan Screenplay Productions dengan soundtrack yang dinyanyikan sendiri oleh Mikha Tambayong. Pada tahun yang sama, Mikha juga membintangi film layar lebar produksi Dewan Nasional Perubahan Iklim. Selain berperan sebagai Naya dalam film yang dirilis pada 2 November 2012, Mikha juga mengisi soundtrack film tersebut yang berjudul "Senandung Bumi".
Pada tahun 2013, Mikha kemudian kembali ke dunia sinetron dengan membintangi sinetron berjudul "Kinara" produksi MD Entertainment dan ditayangkan Global TV. Sama seperti sinetron dan film-film sebelumnya, soundtrack sinetron ini juga dibawakan oleh Mikha Tambayong. Pada tahun yang sama, Mikha juga membintangi sinetron "Putri Nomor Satu" dan berperan sebagai Mikha produksi SinemArt Productions.
Pada tahun 2014, Mikha kembali ke dunia sinetron dengan sinetron terbarunya berjudul "Siti Bling Bling". Dalam sinetron ini, Mikha berperan sebagai Bling Bling, seorang penyanyi pop terkenal yang menyamar menjadi gadis lugu bernama Siti. Dalam sinetron produksi SinemArt Productions ini, Mikha beradu akting dengan Stefan William dan Ahmad El Jallaludin Rumi, putra musisi kenamaan Ahmad Dhani.
Keluarga.
Mikha adalah keponakan dari penyanyi legendaris Indonesia, Harvey Malaiholo. Mikha Tambayong mempunyai ayah bernama Michael Tambayong dan seorang ibu bernama Deva Tambayong. Ia juga mempunyai saudara kandung bernamanya Tommy Chandra Tambayong.

</doc>
<doc id="346051" url="?curid=346051" title="Harifin A. Tumpa">
Harifin A. Tumpa

Harifin Andi Tumpa () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 2009 hingga 8 Februari 2012. Ia terpilih sebagai Ketua MA menggantikan Bagir Manan pada 15 Januari 2009 dengan mendapatkan 36 dari 43 suara.
Pendidikan hukumnya diperoleh dari Sekolah Hakim dan Djaksa di Makassar pada 1959-1963, kuliah di Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin, Makassar lulus tahun 1972, pascasarjana Universitas Leiden 1987, dan Magister Hukum di Universitas Krisnadwipayana, Jakarta tahun 1998-2000. Kemudian, ia berkarier menjadi hakim di berbagai Pengadilan Negeri dan Pengadilan Tinggi di berbagai daerah.
Keluarga.
Harifin Andi Tumpa menikah dengan Herawati dan memiliki dua orang anak, Andi Hartati Harifin dan Andi Julia Cakrawala.

</doc>
<doc id="346056" url="?curid=346056" title="Chromalveolata">
Chromalveolata

Chromalveolata adalah supergrup eukariot yang pertama kali diusulkan oleh Thomas Cavalier-Smith sebagai penyulingan kerajaan Chromista tahun 1981.

</doc>
<doc id="346059" url="?curid=346059" title="Perang Saudara Kamboja">
Perang Saudara Kamboja

Perang Saudara Kamboja adalah konflik yang terjadi antara tentara Partai Komunis Kampuchea dan sekutu mereka Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara) dan Front Nasional Pembebasan Vietnam Selatan melawan pemerintah Kamboja yang didukung ole Amerika Serikat dan Republik Vietnam (Vietnam Selatan).

</doc>
<doc id="346061" url="?curid=346061" title="US Airways Penerbangan 1549">
US Airways Penerbangan 1549

US Airways Penerbangan 1549 adalah penerbangan terjadwal yang beroperasi dari Bandar Udara LaGuardia di New York City ke Bandar Udara Internasional Charlotte/Douglas di Charlotte, North Carolina, dan Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma melayani Seattle dan Tacoma, Washington. Pada tanggal 15 Januari 2009, penerbangan ini melakukan pendaratan darurat di Sungai Hudson pada pukul 15:32 waktu setempat.
Ketika mulai menanjak menuju ketinggian 975 m (3.200 kaki), kira-kira dua menit setelah lepas landas, awak pesawat melaporkan melalui radio bahwa mesin pesawat Airbus A320 itu mengalami kerusakan akibat menabrak burung.
Dalam kecelakaan tersebut seluruh penumpang dan awak pesawat selamat.

</doc>
<doc id="346064" url="?curid=346064" title="Plasmodium falciparum">
Plasmodium falciparum

Plasmodium falciparum adalah protozoa parasit, salah satu spesies "Plasmodium" yang menyebabkan penyakit malaria pada manusia. Protozoa ini masuk pada tubuh manusia melalui nyamuk "Anopheles" betina. "P. falciparum" menyebabkan infeksi paling berbahaya dan memiliki tingkat komplikasi dan mortalitas malaria tertinggi.

</doc>
<doc id="346065" url="?curid=346065" title="Aconoidasida">
Aconoidasida

Aconoidasida adalah kelas parasit apicomplexa yang dibuat oleh Mehlhorn "et al" pada tahun 1980. Kelas ini memiliki dua ordo: Haemosporinidae dan Piroplasmorida. Aconoidasida berasal dari domain Eukaryota dan regnum Chromalveolata.

</doc>
<doc id="346066" url="?curid=346066" title="Haemosporida">
Haemosporida

Haemosporida (kadang-kadang disebut Haemospororida) adalah ordo protozoa parasit yang hidup di dalam eritrosit.
Taksonomi.
Lebih dari 500 spesies dalam ordo ini, disusun dalam empat famili: Garniidae, Haemoproteidae, Leucocytozoidae, dan Plasmodiidae. Sebagian besar spesies terletak dalam tiga genera: "Haemoproteus", "Leucocytozoon", dan "Plasmodium".
Haemoproteidae dan Plasmodiidae keduanya menghasilkan pigmen. Famili-famili ini telah ditempatkan di subordo Laveraniina. Baik Haemoproteidae maupun Leucocytozoidae tidak memiliki siklus aseksual dalam darah perifer. Garniidae tidak menghasilkan pigmen, tetapi memiliki siklus aseksual dalam darah.
Rincian taksa adalah:

</doc>
<doc id="346068" url="?curid=346068" title="Plasmodiidae">
Plasmodiidae

Plasmodiidae adalah familia apicomplexa, termasuk genus "Plasmodium", yang menyebabkan penyakit malaria. Mereka memiliki ordo sendiri - Haemosporida.

</doc>
<doc id="346070" url="?curid=346070" title="Plasmodium malariae">
Plasmodium malariae

Plasmodium malariae adalah protozoa parasit yang menyebabkan penyakit malaria pada manusia dan hewan. Plasmodium malariae berhubungan dekat dengan "Plasmodium falciparum" dan "Plasmodium vivax", yang menyebabkan kebanyakan infeksi malaria.

</doc>
<doc id="346071" url="?curid=346071" title="Plasmodium vivax">
Plasmodium vivax

Plasmodium vivax adalah protozoa parasit dan patogen manusia. "P. vivax" adalah salah satu dari empat spesies parasit malaria yang umumnya menyerang manusia. "P. vivax" dibawa oleh nyamuk "Anopheles" betina. yaw

</doc>
<doc id="346077" url="?curid=346077" title="Entamoeba histolytica">
Entamoeba histolytica

Entamoeba histolytica adalah protozoa parasit, bagian dari genus "Entamoeba". Protozoa ini menginfeksi manusia dan primata lainnya. "E. histolytica" diperkirakan telah menginfeksi sekitar 50 juta orang di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="346079" url="?curid=346079" title="Belalang pemalas timur">
Belalang pemalas timur

Romalea guttata, atau juga dikenal sebagai belalang pemalas timur, adalah sejenis belalang yang berasal dari Amerika Serikat tenggara atau daerah tengah selatan. Belalang ini berada di Alabama, Mississippi, Georgia, Florida, Louisiana, dan Carolina Selatan. Belalang ini merupakan belalang yang paling dikenal luas di tenggara Amerika Serikat, belalang ini dapat dikenali dari ukuran dan warnanya yang khas. Ukuran belalang ini dapat mencapai 3 inci (8 cm).
Hewan ini juga dulu dikenal sebagai Romalea microptera (Beauvois).

</doc>
<doc id="346084" url="?curid=346084" title="Plasmodium acuminatum">
Plasmodium acuminatum

Plasmodium acuminatum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. acuminatum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah reptil.

</doc>
<doc id="346085" url="?curid=346085" title="Plasmodium aegyptensis">
Plasmodium aegyptensis

Plasmodium aegyptensis adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. aegyptensis" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah tikus rumput Mesir. Serangga yang diserang protozoa ini belum diketahui.

</doc>
<doc id="346087" url="?curid=346087" title="Plasmodium aeuminatum">
Plasmodium aeuminatum

Plasmodium aeuminatum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. aeuminatum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah reptil.

</doc>
<doc id="346088" url="?curid=346088" title="Plasmodium agamae">
Plasmodium agamae

Plasmodium agamae adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. agamae" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah kadal "Agama agama".

</doc>
<doc id="346089" url="?curid=346089" title="Plasmodium alloelongatum">
Plasmodium alloelongatum

Plasmodium alloelongatum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. alloelongatum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah burung.

</doc>
<doc id="346090" url="?curid=346090" title="Plasmodium anasum">
Plasmodium anasum

Plasmodium anasum adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. anasum" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah burung.

</doc>
<doc id="346091" url="?curid=346091" title="Plasmodium anomaluri">
Plasmodium anomaluri

Plasmodium anomaluri adalah parasit dari genus "Plasmodium". Seperti semua spesies "Plasmodium", "P. anomaluri" menyerang vertebrata dan serangga. Vertebrata yang diserang adalah mamalia.

</doc>
<doc id="346096" url="?curid=346096" title="Christiandy Sanjaya">
Christiandy Sanjaya

Drs. Christiandy Sanjaya, S.E., M.M. () adalah Wakil Gubernur Kalimantan Barat periode 2008-2013. Dia terlahir dengan nama Hakka "Bong Hon San" (Hanzi: 黃漢山, Hanyu Pinyin: "Huáng Hànshān"). Ayahnya bernama B. Kurniadi (Bong Kui Hin) dan Ibunya bernama C. Tjukriati (Djong Tjuk Tjhin).
Ia dilantik oleh Menteri Dalam Negeri Mardiyanto pada tanggal 14 Januari 2008, mendampingi Gubernur Cornelis.
Pada September 2011, bersama dengan beberapa tokoh Kalimantan Barat lainnya, Christiandy Sanjaya bergabung ke Partai Demokrat dan selang empat bulan kemudian, ia dikukuhkan sebagai Ketua Majelis Pertimbangan DPD Partai Demokrat Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="346097" url="?curid=346097" title="Serat Wedhatama">
Serat Wedhatama

Serat Wedhatama (bahasa Indonesia: tulisan mengenai ajaran utama) adalah sebuah karya sastra Jawa Baru yang bisa digolongkan sebagai karya moralistis-didaktis yang sedikit dipengaruhi Islam. Karya ini secara formal dinyatakan ditulis oleh KGPAA Mangkunegara IV. Walaupun demikian didapat indikasi bahwa penulisnya bukanlah satu orang.
Serat ini dianggap sebagai salah satu puncak estetika sastra Jawa abad ke-19 dan memiliki karakter mistik yang kuat. Bentuknya adalah tembang, yang biasa dipakai pada masa itu.
Isi.
Serat ini terdiri dari 100 pupuh (bait, "canto") tembang macapat, yang dibagi dalam lima lagu, yaitu
Isinya adalah merupakan falsafah kehidupan, seperti hidup bertenggang rasa, bagaimana menganut agama secara bijak, menjadi manusia seutuhnya, dan menjadi orang berwatak ksatria.
Terdapat beberapa bagian yang dapat dianggap sebagai kritik terhadap konsep pengajaran Islam yang ortodoks, yang mencerminkan pergulatan budaya Jawa dengan gerakan pemurnian Islam (gerakan Wahabi) yang marak pada masa itu.
Serat Wedhatama pada masa kini.
Teks ini masih populer hingga sekarang. Kitab terjemahan ke dalam bahasa Indonesia serta tafsirnya telah diterbitkan. Terjemahan dalam bahasa Inggris juga telah dikerjakan.
Penyanyi Gombloh mengutip sebagian dua sajak yang populer dari Wedhatama (Pangkur, bait I dan XII) ke dalam komposisinya, "Hong Wilaheng Sekaring Bawono" (1981).
Cuplikan.
Pangkur, bait 1 (I):
Mingkar mingkuring angkara 
Akarana karenan mardi siwi 
Sinawung resmining kidung 
Sinuba sinukarta 
Mrih kretarta pakartining ngèlmu luhung 
Kang tumrap ning tanah Jawa 
Agama ageming aji 
Menghindarkan diri dari angkara 
Bila akan mendidik putra 
Dikemas dalam keindahan syair 
Dihias agar tampak indah 
Agar tujuan ilmu luhur ini tercapai 
Yang berlaku di tanah Jawa 
Agama pegangan para pemimpin
Pocung, bait 1 (XXXIII):
Ngèlmu iku kalakoné kanthi laku 
Lekasé lawan kas 
Tegesé kas nyantosani 
Setya budya pangekesé dur angkara. 
Ilmu itu bermanfaat bila dilaksanakan 
Dimulai dengan kemauan 
Kemauan untuk menyejahterakan sesama 
Tabah mengembangkan, menaklukkan semua tantangan.

</doc>
<doc id="346103" url="?curid=346103" title="Tanah bengkok">
Tanah bengkok

Tanah bengkok (dibaca /bəŋkɔʔ/, bukan /bɛŋkɔʔ/) dalam sistem agraria di Pulau Jawa adalah lahan garapan milik desa. Tanah bengkok tidak dapat diperjualbelikan tanpa persetujuan seluruh warga desa namun boleh disewakan oleh mereka yang diberi hak mengelolanya.
Menurut penggunaannya, tanah bengkok dibagi menjadi tiga kelompok:
Tidak semua desa memiliki ketiga kelompok lahan tersebut. Bentuk lahan juga dapat berupa sawah ataupun tegalan, tergantung tingkat kesuburan dan kemakmuran desa.

</doc>
<doc id="346104" url="?curid=346104" title="Pamong desa">
Pamong desa

Pamong desa adalah orang-orang yang menangani pemerintahan (administrasi) desa. Sebutan ini khususnya dipakai di Pulau Jawa.
Secara tradisional, di dalamnya termasuk "lurah" (kepala desa, Kades), "carik" (sekretaris desa, Sekdes), "dukuh" (kepala dusun, Kadus), serta beberapa orang pembantu yang biasa disebut sebagai kepala urusan (Kaur, yang umum adalah Kaur Umum, Kaur Pembangunan, Kaur Kesra, dan Kaur Keuangan). Posisi Kaur ini merupakan adaptasi modern dari jabatan-jabatan masa lalu, seperti "ulu-ulu", "modin", atau "bekel".
Berbeda dengan kepala kelurahan dan aparatnya, pamong desa tidak digaji dari atas, tetapi mendapat sebidang tanah yang dapat digarapnya sebagai kompensasi bagi pekerjaannya (disebut tanah bengkok). Konsep pamong desa erat berkaitan dengan konsep otonomi desa di Jawa, yang telah berlaku semenjak periode Hindu-Buddha dan bahkan mungkin sejak periode sebelumnya.

</doc>
<doc id="346127" url="?curid=346127" title="Grandmaster">
Grandmaster

Grandmaster atau Grand Master (disingkat GM) adalah istilah dalam bahasa Inggris yang dapat merujuk kepada:
Posisi:
Keahlian:
Nama entitas:

</doc>
<doc id="346131" url="?curid=346131" title="GM">
GM


</doc>
<doc id="346144" url="?curid=346144" title="Avira">
Avira

Avira GmbH adalah sebuah perusahaan perangkat lunak antivirus buatan Jerman. Aplikasi anti virus yang didasarkan pada Produk AntiVir. Mesin Scan Virus AntiVir Biasa disebut "Luke Filewalker", yang pertama kali diluncurkan pada tahun 1988. Biasa disebut "H + BEDV Datentechnik GmbH" ketika didirikan. Avira AntiVir Personal - Free Antivirus gratis untuk penggunaan pribadi. Mesin Antivirus Avira telah digunakan juga untuk Ashampoo antivirus dan Webroot WebWasher.
= Produk =
1. Avira Free Antivirus
Free Antivirus adalah salah satu produk gratis. Aplikasi ini hanya untuk penggunaan pribadi. Seperti kebanyakan perangkat lunak antivirus, ia berguna untuk memindai virus dan juga dijalankan sebagai proses Background, memeriksa setiap file yang dibuka dan ditutup. Hal ini dapat mendeteksi dan menghapus kemungkinan rootkits. Ia juga melakukan Update secara otomatis Lewat Internet setiap hari. dengan iklan menyarankan pengguna untuk membeli Avira AntiVir Premium. Avira Memperbaharui semua produk mereka ke versi 8,0 pada tanggal 14 April 2008.
2. Avira AntiVir Segmen Retail/Consumer/HomeUser (Premium) memiliki beberapa perbaikan pada versi gratis, terutama:
3. Avira Untuk Produk Corporate/Government/Campuss dengan fasilitas AMC (Avira Management Centre) :
Kontak distributor Avira di Indonesia :
PT Kreasi Utama Mandiri
= Lihat pula =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="346146" url="?curid=346146" title="Universitas Muhammadiyah Gresik">
Universitas Muhammadiyah Gresik

Universitas Muhammadiyah Gresik adalah salah satu Perguruan Tinggi di kota Gersik.
Sejarah.
Universitas Muhammadiyah Gresik didirikan sebagai upaya meningkatkan amal usaha Muhammadiyah dibidang pendidikan tinggi, karena pada saat itu di daerah Kabupaten Tingkat II Gresik belum ada Perguruan Tinggi. Berdasarkan Surat Keputusan Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kabupaten Gresik Majelis Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Nomor : E.1/017-V/1980 tanggal 25 Mei 1980, berdirilah Universitas Muhammadiyah Gresik yang peresmiannya dilakukan oleh Bupati KDH Tingkat II Kabupaten Gresik Bapak Kolonel Wasiadji, SH yang juga sebagai pelindung. Berlokasi di Perguruan Muhammadiyah Jl. Kh. Kholil No. 90 Gresik.
Sejak tahun 1983 Universitas Muhammadiyah Gresik mengajukan status terdaftar ke Kopertis Wilayah VI (sekarang Wilayah VII). Atas petunjuk Kopertis Wilayah VII dan kesepakatan bersama antara Pimpinan IKIP Muhammadiyah Surabaya, Institut Teknologi Muhammadiyah Surabaya dan Universitas Muhammadiyah Gresik, Ketiga Perguruan Tinggi tersebut digabungkan berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI. Nomor : 0141/0/1984 tanggal 9 Maret 1984 menjadi Universitas Muhammadiyah Surabaya. Di Gresik sendiri diberi nama Universitas Muhammadiyah Surabaya Kampus Gresik.
Fakultas.
Dengan beberapa pertimbangan dan perkembangan Universitas Muhammadiyah Surabaya Kampus Gresik, pada tahun 1987/1988 membuka Fakultas Pertanian dan Fakultas Perikanan. Kedua Fakultas tersebut diajukan untuk mendapatkan status terdaftar sebagai Sekolah Tinggi Pertanian Muhammadiyah dan Sekolah Tinggi Perikanan Muhammadiyah Gresik melalui Kopertis Wilayah VII Surabaya. Berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI Nomor : 0763/0/1989 dan Nomor : 0841/0/1989 kedua Sekolah Tinggi tersebut mendapat Status Terdaftar. Untuk lebih memantapkan pengelolaan fakultas-fakultas yang ada, kedua Sekolah Tinggi tersebut diajukan pengintegrasian menjadi Universitas Muhammadiyah Gresik. Berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI Nomor : 0498/0/1990 tanggal 8 Agustus 1990, pengintegrasian dua Sekolah Tinggi tersebut menjadi Universitas Muhammadiyah Gresik.
Fakultas-fakultas dan jurusan Program S-1 yang mendapat Status Terdaftar berdasarkan SK. Mendikbud RI Nomor : 0499/0/1990 tanggal 8 Agustus 1990 adalah :
Dengan adanya status terdaftar beberapa jurusan/program studi, maka pada tahun 1990 Universitas Miuhammadiyah Gresik berpisah dari Universitas Muhammadiyah Surabaya. 
Perkembangan selanjutnya, pada tahun 1995/1996 Universitas Muhammadiyah Gresik menempati kampus baru hingga sekarang yang berlokasi di Jl. Sumatera 101 GKB Randu Agung Gresik. Pada tahun 2015 Fakultas dan Program Studi aktif di Universitas Muhammadiyah Gresik (UMG) adalah :
1. Fakultas Pertanian :
2. Fakultas Ekonomi
3. Fakultas Keguruan Dan Ilmu Pendidikan (FKIP)
4. Fakultas Agama Islam
5. Fakultas Teknik
6. Fakultas Psikologi
7. Program Diploma

</doc>
<doc id="346150" url="?curid=346150" title="STPP Gowa">
STPP Gowa

Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian (STPP) Gowa adalah sebuah lembaga pendidikan di bawah Kementerian Pertanian Republik Indonesia. Sebagai lembaga kedinasan Departemen Pertanian yang dinaungi oleh Badan Pengembangan Sumberdaya Manusia Pertanian, STPP Gowa mengalami berbagai macam perubahan. Berawal dari SPP-SPMA Negeri Gowa (Tahun 1976 - 1987) berganti menjadi Diklat APP Gowa (Tahun 1987 - 1993). Melihat peluang yang ada, kemudian pada Tahun 1993 sampai Tahun 2002 lembaga ini memberikan peluang bagi para Penyuluh untuk mengikuti pendidikan jenjang D III pada Akademi Penyuluh Pertanian (APP) Gowa.
Pada Tahun 2002 sampai saat ini APP Gowa berganti strata (D IV) dengan memberikan layanan pendidikan pada Program Studi Penyuluhan Pertanian & Peternakan. Sebagai salah satu lembaga pendidikan tinggi negeri di Indonesia, Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian (STPP) Gowa dipimpin oleh Drs. Muh. Arby Hamire, M.Si (saat ini).
Adapun yang menjadi landasan hukum pendirian Sekolah Tinggi Penyuluhan Pertanian (STPP) Gowa adalah : Kepres 58 Tahun 2002 tentang Pendirian STPP Gowa, SK Menteri Pertanian Nomor : 552/KPTS/OT.210/9/2002 tanggal 24 September 2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja STPP Gowa dan SK Menteri Pertanian Nomor: 213/KPTS/OT.210/4/2004 tentang Statuta STPP Gowa.

</doc>
<doc id="346154" url="?curid=346154" title="Soedjarwo">
Soedjarwo

Soedjarwo () adalah Menteri Kehutanan Indonesia pada periode 1964 hingga 1966 dan 1983 hingga 1988. Ia menjadi Menteri Kehutanan pertama pada masa Kabinet Dwikora I hingga Kabinet Dwikora III pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.
Departemen Kehutanan sempat dilikuidasi pada masa awal pemerintahan Presiden Soeharto, sehingga ia hanya menjabat sebagai Dirjen Kehutanan di bawah Departemen Pertanian. Kemudian pada Kabinet Pembangunan IV Departemen Kehutanan diaktifkan kembali dan Soedjarwo diangkat kembali sebagai Menteri Kehutanan.

</doc>
<doc id="346155" url="?curid=346155" title="Hasjrul Harahap">
Hasjrul Harahap

Ir. Hasjrul Mustafa Kemaludin Harahap () adalah Menteri Kehutanan Indonesia pada periode 1988 hingga 1993 pada Kabinet Pembangunan V di bawah pemerintahan Presiden Soeharto.
Hasjrul adalah menteri yang dikenal sebagai penggagas skema Hak Pengelolaan Hutan atau HPH. Hasjrul meninggal dunia di Rumah Sakit Medistra, Jakarta setelah beberapa hari dirawat disana akibat stroke dan komplikasi penyakit.

</doc>
<doc id="346157" url="?curid=346157" title="Lie Tek Tjeng">
Lie Tek Tjeng

Dr. Lie Tek Tjeng () adalah seorang sinolog senior, penulis, dan peneliti Indonesia. Ia dikenal sebagai pakar masalah Cina yang andal dan sering menjadi narasumber berbagai surat kabar dan majalah.
Setelah cukup lama menderita sakit stroke, Lie Tek Tjeng meninggal pada 12 Januari 2009 dalam usia 77 tahun. Ia meninggalkan seorang istri, Sophie Tjia, serta empat anak dan enam cucu.

</doc>
<doc id="346162" url="?curid=346162" title="1 April">
1 April

1 April adalah hari ke-91 (hari ke-92 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
31 Maret - 1 April - 2 April

</doc>
<doc id="346163" url="?curid=346163" title="G.A. Siwabessy">
G.A. Siwabessy

Prof. Dr. Gerrit A. Siwabessy () adalah Menteri Badan Tenaga Atom Nasional pada 27 Agustus 1964 dan Menteri Kesehatan Republik Indonesia pada tahun 1966 hingga 1978 pada masa pemerintahan Presiden Soekarno hingga Presiden Soeharto.
Masa kecil.
Gerrit Augustinus Siwabessy terlahir sebagai bungsu dari empat bersaudara pada 19 Agustus 1914 di negeri Ullath, Pulau Saparua, Kabupaten Maluku Tengah. Ia adalah keturunan keluarga besar fam atau marga Siwabessy dari Ullath. Enoch Siwabessy, ayahnya adalah seorang petani Cengkeh yang meninggal dunia ketika Gerrit baru berusia satu tahun.
Ibundanya Naatje (Baca : Nace) Manuhutu, merupakan seorang putri keluarga petani Cengkeh di kampung Haria. Naatje (Baca : Nace) Manuhutu merupakan keturunan keluarga besar fam atau marga Manuhutu yang merupakan fam pemangku jabatan raja di Haria.
Setelah meninggalnya ayahanda dari Gerrit, ibunya kemudian menikah lagi dengan seorang dari Ambon Yakub Leuwol, seorang guru sekolah dasar terpandang. Hal ini memungkinkan Gerrit menjalani pendidikan dasar dan menengah dengan baik. "Beta selalu menyertai tuan guru Leuwol yang berturut-turut ditempatkan sebagai guru di Larike, Tawiri, dan Lateri," begitu tulis Siwabessy dalam memoarnya.
Upuleru.
Siwabessy kecil harus menempuh perjalanan yang cukup jauh ke sekolah. Karena itu Yonathan Siwabessy dan Obed Siwabessy, kedua kakaknya, sering bergantian menggendong kakak perempuannya, Mien Siwabessy, dan Siwabessy kecil untuk menempuh perjalanan jauh ke sekolah. Begitu juga dengan keempat adik perempuan dari pernikahan kedua ibunya dengan Yakub Leuwol, yaitu Lien, Mengky, Teddy dan Enny, semuanya memperoleh pendidikan yang baik.
Pada 1931, Siwabessy berhasil menyelesaikan pendidikannya di (MULO) (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) di kota Ambon. Kemudian Siwabessy menerima beasiswa untuk meneruskan pendidikan kedokteran ke NIAS , Surabaya. Siwabessy muda memang sangat menonjol dalam bidang akademik. Tetapi pendidikan tinggi bagi banyak pemuda pada masa penjajahan tidak mungkin diikuti tanpa beasiswa.
Di NIAS (Nederlandsch Indische Artsen School) Siwabessy banyak bersahabat dengan pemuda dari pelbagai suku bangsa, antara lain Ibnu Sutowo, Rubiono Kertopati, Mohammad Imam di samping sahabat-sahabatnya dari Maluku seperti Jan Usmany, Karel Staa, Syuurt Latupeirissa, Chris Mailoa. Pergaulannya dengan teman-teman barunya itulah yang membuka cakrawala Siwabessy tentang Indonesia. Selain serius dalam studi, Siwabessy juga aktif dalam organisasi mahasiswa Maluku.
Di NIAS inilah Siwabessy dipanggil dengan julukan Upuleru, yang dalam bahasa tana (tanah, asli) Maluku Tengah artinya "“dewa”" atau "”pelindung”". Sebutan ini terus dipakai oleh teman-temannya semasa perjuangan 1945. Itu sebabnya ketika Siwabessy menulis memoarnya yang diterbitkan oleh Gunung Agung pada 1979, disepakati judul memoar tersebut "”Upuleru”".
Jalan Terhormat.
Pada akhir 1941 diberlakukan Keadaan Darurat Perang akibat ekspansi Jepang ke Asia Tenggara dan Pasifik. Pemerintah Hindia Belanda tiba-tiba sangat membutuhkan tenaga-tenaga dokter. Para mahasiswa NIAS yang telah lulus ujian "”Semi Arts”" (setara drs. med. atau sekarang Sarjana Kedokteran) dan telah menyelesaikan co-schaap (praktik kepaniteraan klinik) sebelum maju untuk ujian "”Arts”" (dokter), dikerahkan memenuhi kebutuhan tersebut. Dengan sangat tergesa-gesa mereka diberangkatkan.
Siwabessy mendapat tugas istimewa di pusat pengeboran perusahaan minyak Belanda BPM (Bataavishe Petroleum Maatshapij), Cepu, Jawa Tengah. Di sana Siwabessy bahkan dipekerjakan sebagai seorang dokter penuh dengan fasilitas sangat memadai. Dr. Smit, direktur rumah sakit, memperlakukan Siwabessy sebagai kolega terhormat. Rupanya hal ini tidak terlalu disukai oleh Zuster den Helder, seorang Belanda berperawakan tinggi besar. Ia tidak bisa menerima bahwa seorang inlander berkulit hitam, berambut keriting dan berperawakan kecil menjadi pimpinannya. Setiap perintah Siwabessy selalu mendapatkan komentarnya sampai akhirnya timbul pertengkaran terbuka. Hanya dengan perantaraan Dr Smit saja maka persoalan ini dapat diatasi. Zuster den Helder diperingatkan bahwa Siwabessy adalah seorang dokter yang kompeten dan diakui oleh Pemerintah Hindia Belanda maupun BPM. Sejak peristiwa itu Siwabessy bisa bekerja dengan tenang.
Pada Maret 1942 tentara Jepang memasuki Indonesia sehingga timbullah kekacauan. Semua orang Eropa dan para dokter yang berdinas di BPM Cepu harus mengungsi ke Surabaya. Di kota itu Siwabessy bertemu dengan Dr Sutjahyo, kawan lamanya di NIAS yang memegang kedudukan penting di Bagian Radiologi dan Bagian Paru-paru Rumah Sakit Simpang, Surabaya. Ia meminta bantuan Siwabessy untuk memimpin bagian radiologi. Keahlian Siwabessy pada bidang radiologi di kemudian hari juga terasah oleh para seniornya, Dr RM Notokworo dan Dr Abdul Rachman Saleh.
"Sebetulnya beta tidak terlalu tertarik pada radiologi. Semasa mahasiswa beta lebih banyak tertarik pada bidang fisika, dan karena hubunganku dengan dr. Latumeten, kepala Rumah Sakit Jiwa Lawang, beta tertarik pula pada bidang psikiatri (ilmu jiwa klinis). Namun demi kelangsungan hidup, beta rela bekerja dalam bidang radiologi. Dengan demikian beta masuk ke bidang yang sama sekali baru bagiku. Tidak kuduga ketika itu, bahwa keputusan yang kuambil secara terpaksa ini akan menentukan jalan hidup kemudian, baik pada masa krisis pada pendudukan Jepang maupun dalam masa revolusi dan masa merdeka," tulis Siwabessy dalam memoarnya "Upuleru".
Bapak Atom Indonesia.
Sementara itu atas informasi Dr Aziz Saleh, Siwabessy mengetahui bahwa di Sekolah Tinggi Kedokteran Universitas Indonesia di Batavia akan diadakan ujian Arts. Siwabessy bersama beberapa rekan dari NIAS yang sudah lulus Semi Arts, segera berangkat ke Batavia. Siwabessy lulus sebagai dokter penuh pada 15 Desember 1942.
Setelah kemerdekaan RI, Siwabessy makin giat lagi dalam kegiatan organisasi kebangsaan dan pada tahun-tahun inilah ia dipertemukan dengan banyak tokoh penting nasional.
Pada 1949 dr Leimena, menteri kesehatan RI saat itu, merekomendasikan agar Siwabessy melanjutkan pendidikan di bidang radiologi. Sebelumnya dr Johanes telah memberikan kepadanya brevet (surat tanda bukti keahlian) sebagai ahli radiologi. Dengan rekomendasi kedua dokter ini, Siwabessy berhasil mendapatkan beasiswa dari British Council untuk studi lanjutan di Universitas London. Termasuk study trip ke pusat radiologi dan pusat kedokteran nuklir berbagai kota di Inggris : Manchester, Leeds, Edinburg dan Glasgow.
Hal-hal pokok yang dipelajari mencakup radiologi, radioterapi, dan pengetahuan dasar bidang atom. Lagi-lagi Siwabessy menonjol. Baru tiga bulan mengikuti studi, ia diangkat menjadi asisten. Ini berarti, Siwabessy dibebaskan dari tugas-tugas rutin perkuliahan seperti mahasiswa lain pada umumnya. Bahkan diberi kepercayaan memegang sebuah bangsal di Rumah Sakit Hammersmith, London. Tak hanya itu, seorang sekretaris Inggris juga ditugaskan untuk membantu menyelesaikan tugas-tugas administrasi. Suatu prestasi yang sangat luar biasa bagi seorang Asia pada saat itu.
Pengalaman penting lainnya selama berada di Inggris, ketika Siwabessy mempelajari sistem kesejahteraan di bidang kesehatan. Ide inilah yang ia kembangkan di Indonesia dengan nama Asuransi Kesehatan (Askes) saat menjabat Menteri Kesehatan.
Saat memperdalam bidang radiologi itu, Siwabessy banyak berkenalan dengan para ahli atom dari bidang terkait, seperti fisika nuklir, kimia, biologi, fisika-radiasi, kimia-radiasi, biologi radiasi, dan radioterapi. Selain itu Siwabessy juga melihat bahwa pengobatan kanker di London sudah banyak menggunakan hasil penemuan dan penyinaran atom. Hal-hal inilah banyak memberi wawasan baru yang kelak kemudian hari diterapkan di Indonesia. Karya Siwabessy kini juga terukir di Departemen Radioterapi di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Sebuah rumah sakit berstandar internasional dengan peralatan sangat modern yang telah terbukti banyak menolong para penderita kanker—termasuk kaum papa sekalipun. Demikian juga pengobatan dengan tenaga nuklir yang ada di RSPAD Gatot Subroto, semuanya dirintis oleh Siwabessy.
Sekembalinya dari London, Siwabessy langsung dipercayai memegang berbagai tugas penting, antara lain : Guru Besar Luar Biasa Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia; Konsultan Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Subroto, Jakarta; Direktur Rumah Sakit St. Carolus, Jakarta. Ia juga mendirikan Lembaga Radiologi Departemen Kesehatan Republik Indonesia.
Pada 1952 Amerika Serikat berhasil meledakkan bom hidrogen pertama berkode Ivy Mike di Atol Eniwetok, Kepulauan Marshall, Samudera Pasifik. Bagian dari rangkaian percobaan bom nuklir yang sudah dimulai sejak 1948 (berakhir 1958; total 43 percobaan) di kepulauan tersebut. Khawatir terhadap dampak percobaan bom nuklir tersebut bagi Indonesia, Presiden Sukarno menunjuk Lembaga Radiologi Departemen Kesehatan yang dipimpin oleh Siwabessy untuk mengatasi masalah ini. Pada 1954, dibentuklah Panitia Penyelidikan Radioaktivitas dan Tenaga Atom yang diketuai Siwabessy dengan para anggotanya terdiri dari elemen-elemen Angkatan Darat, Angkatan Udara, Badan Metereologi, (UI), Universitas Gadjah Mada, Institut Teknologi Bandung (ITB), dan RSPAD Gatot Subroto.
Pada 1954 itu juga Siwabessy membentuk Lembaga Tenaga Atom yang berada di bawah Sekretariat Negara dan Siwabessy sebagai direkturnya. Selain itu negara juga memandang perlu agar didirikan fakultas yang mempelajari ilmu dasar di bidang fisika, kimia dan matematika untuk menghasilkan tanaga ahli. Lagi-lagi Siwabessy ditunjuk pemerintah untuk mewujudkannya. Sebagai pendiri Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam Universitas Indonesia, Siwabessy ditunjuk sebagai Dekan FIPIA UI pertama (1963-1965).
Tahun 1962 Presiden Sukarno meresmikan berdirinya Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN), berada langsung di bawah( presiden, dan Siwabessy sebagai Direktur Jenderal BATAN pertama. Pada 1965 ia diangkat sebagai Menteri Badan Tenaga Atom Nasional.
Atas jasa-jasanya yang sangat besar dalam memajukan tenaga atom di Indonesia, seperti membangun reaktor nuklir dan banyak penelitian penting lainnya, Siwabessy yang adalah juga Bapak Atom Indonesia, menerima Bintang Mahaputera III pada 1976. Namanya juga diabadikan oleh negara pada sebuah reaktor nuklir terbesar di Asia Tenggara berkekuatan 30 MW yaitu Reaktor Serba Guna G.A. Siwabessy RSG GA Siwabessy]], berlokasi di Serpong, Tangerang, Jawa Barat, yang diresmikan Presiden Soeharto pada 20 Agustus 1987.
Menteri Kesehatan.
Pada 1966 Siwabessy diangkat Presiden Soekarno menjadi Menteri Kesehatan. Tugas ini diembannya hingga 29 Maret 1978 semasa pemerintahan Presiden Soeharto. Selama masa jabatannya itu, Siwabessy merangkap sebagai Ketua Tim Dokter Pribadi Presiden. Pada masa itu banyak sekali program yang telah Siwabessy lakukan dalam lingkup kesehatan. Mulai dari program Keluarga Berencana (KB), Puskesmas, Askes, Balai Kesehatan Ibu dan Anak (BKIA), penanggulangan penyakit menular seperti malaria, TBC, cacingan, kolera, tifus, disentri, sampai dengan upaya penanggulangan penyakit kanker. Siwabessy sendiri tercatat sebagai salah seorang pendiri Yayasan Kanker Indonesia. Kerja keras ini tidak terlepas dari keluwesan diplomasi Siwabessy dengan para sahabatnya yang berada di luar negeri dan juga dengan berbagai organisasi internasional, antara lain badan-badan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) seperti World Health Organization, UNICEF, United Nations Development Programme(UNDP), maupun lembaga-lembaga lainnya seperti United States Agency for International Development (USAID) dan Medicare (menyangkut perawatan kesehatan). Siwabessy juga tercatat sebagai pelopor kerjasama di bidang kesehatan dengan Amaerika Serikat. Lembaga-lembaga yang banyak memberikan bantuan teknis maupun keuangan. Untuk jasa-jasanya di bidang kesehatan, Siwabessy dianugerahi Bintang Mahaputera II pada tahun 1978.
Mengabdi hingga akhir hayat.
Selepas tugas sebagai anggota kabinet, Siwabessy diminta menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung yang bertugas sebagai Penasehat Presiden. Kepercayaan ini dijalani sejak 1978 sampai akhirnya Siwabessy meninggal di suatu malam yang tenang pada 11 November 1982, Jakarta.
27 tahun setelah Siwabessy berpulang, Universitas Indonesia pada Juni 2009 memberikan menamai salah satu jalan di kompleks kampus itu di Depok, Jl. Prof. Dr. G.A. Siwabessy sebagai salah satu begawan ilmu yang telah mengabdi bagi Universitas Indonesia dan Indonesia.

</doc>
<doc id="346167" url="?curid=346167" title="Suwardjono Surjaningrat">
Suwardjono Surjaningrat

Suwardjono Surjaningrat () adalah Menteri Kesehatan Indonesia pada tahun 1978 hingga tahun 1988 pada Kabinet Pembangunan III dan Kabinet Pembangunan IV. Dia juga pernah menjabat Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN). 

</doc>
<doc id="346169" url="?curid=346169" title="W.J. Rumambi">
W.J. Rumambi

Pdt. Wilhelm Johannis Rumambi (lahir di Minahasa, 1917 - RSPAD Gatot Subroto, Jakarta, 23 Januari 1984) adalah Menteri Penerangan Indonesia tahun 1966 pada Kabinet Dwikora III pada masa pemerintahan Presiden Ir. Soekarno.
W. J. Rumambi yang dikenal sebagai pendeta tamatan Sekolah Tinggi Teologia Jakarta (1940), mula-mula menjadi salah seorang pengurus Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM). Kariernya kemudian naik ketika sebagai sekretaris umum Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI) pada waktu lembaga itu terbentuk pada 1950. Tatkala Parkindo (Partai Kristen Indonesia muncul sebagai salah satu pemenang dalam Pemilu 1955, pendeta ini juga muncul di arena politik. Ia mewakili partainya dalam sidang-sidang Dewan Konstituante di Bandung. Belakangan ia bahkan dua kali mendapat kepercayaan duduk sebagai menteri yaitu sebagai Menteri Penghubung Lembaga Tinggi Negara dan Menteri Penerangan. Bermula dari kalangan Gereja, setelah lepas dari kegiatan pemerintahan, Rumambi pulang kembali ke Gereja. Sejak 1967, ia menjadi sekretaris DGI bidang kemasyarakatan. Sejak 1974, sampai akhir hayatnya, ia memegang jabatan sekretaris Lembaga Alkitab Indonesia. Ia juga sempat menjadi komisans utama PT Sinar Kasih, yang menerbitkan harian sore Sinar Harapan.

</doc>
<doc id="346171" url="?curid=346171" title="Ukar Bratakusumah">
Ukar Bratakusumah

Ir. R. Ukar Bratakusumah () adalah Gubernur Jawa Barat kelima pada tahun 1948 - 1950 dimasa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) dan Menteri Pekerjaan Umum Indonesia pada tahun 1951 hingga tahun 1952 pada Kabinet Sukiman Suwirjo. Selain itu, ia pernah menjabat sebagai Rektor Institut Teknologi Bandung pada tahun 1964-1965.
Riwayat hidup.
Raden Oekar Bratakoesoemah atau Ukar Bratakusumah dinyatakan lulus ujian insinyur sipil pada tahun 1936 dari Technische Hoogeschool te Bandoeng (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB).
Ia adalah tokoh Jawa Barat yang pada saat bersamaan memegang dua jabatan penting yaitu sebagai Gubernur Jabar (Desember 1948-1950) dan Wali Kota Bandung ke-14 (1947-1949). Ketika pasukan Belanda menduduki daerah republik, Ukar lolos dari tangkapan Belanda. Ia kemudian diangkat oleh Pemerintahan Darurat Republik Indonesia sebagai Gubernur Jawa Barat sementara menggantikan R. Mas Sewaka.
Pada periode 14 April 1964 - 22 Februari 1965 Ir. Ukar Bratakusumah menjabat sebagai rektor ketiga ITB atau rektor ke sembilan belas Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Beberapa jabatan penting yang pernah dipegangnya adalah Dirut PT Aneka Tambang (1960-1978), Komisaris PT Timah (1945-1981), Wakil Ketua Bappenas yang pertama, Ketua Persatuan Insinyur Indonesia (1959-1961). Adapun karyanya selama menjabat wali kota adalah jembatan yang berdiri di atas Sungai Citarum Dayeuh Kolot. Selain itu, ia juga yang memindahkan gedung pemerintahan dari Desa Subang kab. Kuningan ke Jalan Diponegoro.
Ir. R. Ukar Bratakusumah meninggal dunia pada hari Rabu, 12 Maret 2003 pada pukul 09.37 WIB di Rumah Sakit Siaga Jaya Jakarta. Jenazah dimakamkan pada hari Kamis, 13 Maret 2003 di Pemakaman Dalem Kaum Bandung, dan sebelumnya disemayamkan di rumah duka Jl. Taman Dirgantara 1 Arcamanik Endah Bandung.

</doc>
<doc id="346175" url="?curid=346175" title="Subiakto Tjakrawerdaya">
Subiakto Tjakrawerdaya

Subiakto Tjakrawerdaya () adalah Menteri Koperasi Indonesia pada tahun 1993 hingga tahun 1998 pada Kabinet Pembangunan VI dan Kabinet Pembangunan VII pada masa pemerintahan Presiden Soeharto.

</doc>
<doc id="346180" url="?curid=346180" title="Hijau Daun">
Hijau Daun

Hijau Daun merupakan grup musik Indonesia yang berasal dari Teluk Betung, kota Bandar Lampung. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Dide (vokal), Array (gitar), Arya (gitar), Denny (drum), Richan (bass). Album pertamanya adalah "Ikuti Cahaya" yang dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre pop.
Singel pertamanya "Suara (Ku Berharap)" mencatat angka unduhan "ringback tone" sejumlah 1,5 juta kali selama masa September-Desember 2008. Pada tahun 2009, lagu ini dinyanyikan lagi oleh Dide (tidak dengan grup) bersama Luna Maya dengan aliran Pop Dangdut, namun "pitch control" nya lebih tinggi dibanding versi aslinya.
Hijau Daun mengawali karier musik profesionalnya
melalui label Sony BMG Indonesia pada bulan April
2008. Debut album perdana Hijau Daun diluncurkan
pada tahun 2008 dengan judul IKUTI CAHAYA.
Single pertama dari album yang berisi 10 lagu ini, Suara
(Ku Berharap) berhasil mencatat angka 1,5 juta
untuk RBT selama bulan September-Desember 2008.
Dan di bulan April, RBT single Suara (Ku Berharap)
berhasil mencapai aktivasi
sebanyak 6 juta. Dan Hijau
Daun telah memperoleh
platinum sebanyak 6 kali.
Pertengahan April 2009,
Dide dkk dinobatkan
sebagai Band Pendatang
Baru Terdahsyat di ajang
'Dahsyatnya Award'.
Jelang bulan Ramadhan,
Hijau Daun mengeluarkan
single religi Akhirnya, yang
sebelumnya dibawakan oleh
Gigi. Single ini sendiri
dinyanyikan secara duet
dengan Nindy.
Di ujung bulan Oktober
2009, Hijau Daun kembali
meraih penghargaan. Kali ini
mereka menangguk prestasi
dari Indigo Awards 2009
dalam tiga kategori, Band
Terbaik, Artis Pop Terbaik,
dan Artis of the Year.
Catatan.
2. Album HIjau Daun 2014 - Cahaya Cinta

</doc>
<doc id="346215" url="?curid=346215" title="Mesin radial">
Mesin radial

Mesin radial adalah konfigurasi mesin pembakaran dalam, di mana silinder diatur mengelilingi arah sebuah pusat poros engkol seperti jeruji pada roda. Pembakaran ini secara umum digunakan mesin pesawat sebelum digantikan dengan mesin poros turbo dan turbojet.
Silindernya disambungkan ke kruk as dengan susunan poros induk dan sambungan. Sebuah silinder memiliki sebuah batang utama dengan sambungan langsung ke poros mesin. Piston yang tersisa menjepit alat pelengkap batang sambungan ke lingkaran sekitar sisi poros induk (lihat animasi). Jeruji empat tak hampir selalu berjumlah ganjil pada silinder, supaya setiap aturan tetap pembakaran piston lain dapat dipelihara, memberikan pergerakan yang lancar.
Untuk pesawat, jari-jari tersebut mempunyai banyak kelebihan dibandingkan bentuk segaris. Dengan semua silinder di hadapan mesin (sebenarnya), jari-jari tersebut mudah didinginkan dengan arus udara. Mesin inline memerlukan cairan dingin untuk mengalihkan pemanasan atau penghalang untuk mengarahkan udara dingin, karena silinder adalah yang terakhir menerima sedikit aliran udara. Angin dingin menghemat kerugian tertentu, dan juga mengurangi berat ke tahap tertentu.
Di samping itu, mesin radial tidak mudah rusak; bila blok mesin retak pada sebuah mesin segaris menyebabkan keseluruhan tepi silinder akan kehilangan tenaga, tetapi situasi yang sama pada mesin radial sering kali hanya menjadikan silinder individual berhenti berjalan.
Kelebihan seperti ini – ringat dan tahan uji – menunjukkan bahwa susunan jari-jari sesuai untuk kegunaan pesawat. Meskipun demikian, arsitektur jari-jari juga memiliki dua kelemahan utama. Salah satunya adalah apabila cadangan angin kempis (dari sebuah "turbocharger" atau "supercharger") maka harus dipasang pipa sekeliling mesin, di mana pada mesin segaris hanya satu atau dua pipa yang diperlukan, setiap memberi makan keseluruhan tepi silinder. Satu kerugian lagi adalah bagian depan jari-jari senantiasa lebih besar daripada berat inline yang sama, artinya jari-jari akan sering mengalami tarikan besar. Untuk pesawat berkecepatan rendah ini tidak penting, tetapi untuk pesawat tempur dan keperluan kelajuan tinggi, ini menjadi masalah yang mengancam, tetapi telah dimitigasikan secara signifikan dengan pengenalan pelindung NACA lewat tahun 1920-an. Bagian depan yang lebih besar "meyampurkan" dengan daya tahan mesin radial membuktikan kelebihan pada pesawat tempur pada waktu tertentu, terutama untuk yang dalam peranan serangan di mana mesin akan bertindak sebagai lapis tambahan pada lapis baja untuk pilot.
Pembahasan kemampuan jari-jari lawan inline bersambungan pada tahun 1930-an, dengan kedua jenisnya dapat dilihat pada sekurang-kurangnya separuh kegunaan. Jejarinya cenderung lebih terkenal karena kemudahannya, dan banyak angkatan laut telah mendedikasikan diri mereka pada jari-jari karena ketahanannya (sangat penting apabila terbang di atas air) dan bobot yang ringan (untuk penerbangan pengangkut).
Pada pertengahan tahun 1930-an, sebuah generasi baru pesawat kecepatan tinggi yang lancar hadir, bersama dengan mesin V yang lebih kuat seperti Rolls-Royce Merlin dan Daimler-Benz DB 601. Ini membuka balik debat baru, dengan keperluan pelurusan sering menang. Meski demikian, Focke-Wulf Fw 190 dan Lavochkin La-5 menunjukkan bahwa mesin radial pesawat tempur dapat menawan dengan inline yang terbaik, diberikan kemasukan yang benar. Dari poin itu banyak bentuk baru yang menggunakan jari-jari, dan setelah perang inline cepat hilang dari pasaran.
Pada awalnya, mesin radial memiliki sederet silinder, tetapi ketika ukuran mesin membesar, makin terasa perlunya menambah jajaran ekstra. Kebanyakan tidak melewati dua baris, tetapi mesin radial terbesar, Pratt & Whitney Wasp Major, adalah mesin radial 28 silinder 4 baris yang digunakan dalam sejumlah arsitektur pesawat besar pada setelah Perang Dunia II. Uni Soviet juga membuat mesin "Zvezda" dalam jumlah terbatas sebesar 42 silinder, yang bercirikan 16 baris dengan 7 tepi silinder, berkaliber 160 mm (6,3 in), memiliki 170 mm (6,7 in) tak, dan jumlah berat 143,5 liter (8.756 in³). Mesinnya menghasilkan 4.500 kW (6.030 hp) pada 2.500 rpm.
Sekarang, setidaknya tiga perusahaan membuat jari-jari modern. Vedeneyev menghasilkan model M-14P, jari-jari 360 HP digunakan pada Yakovlev, dan pesawat aerobatik Sukhoi Su-26 dan Su-29. M-14P juga digemari di antara pembuat pesawat kategori eksperimental, seperti Pitts S12 "Monster" dan Murphy "Moose". Mesin 7 silinder berkekuatan 110 daya kuda dan 9 silinder berkekuatan 150 daya kuda diperoleh dari Rotec Engineering Australia. Mesin radial kecil untuk kegunaan pesawat terbang model juga dapat diperoleh dari OS Jepang dan Technopower.
Ketika kebanyakan mesin telah dihasilkan untuk minyak gas, Nordberg Manufacturing Company dari Amerika Serikat mengembangkan dan menghasilkan serangkaian mesin radial diesel dari tahun 1940-an. Dirancang secara resmi untuk untuk menghasilkan listrik dalam pelebur alumunium, mesin-mesin ini berbeda dari mesin radial biasa dengan adanya kayu bersambung kembar pada semua silinder alih-alih batang induk tunggal. Rancangan mesinnya juga diizinkan malahan jumlah silinder dalam baris tunggal dengan silinder yang dibakar dalam urutan bersambung. Mesin-mesinnya adalah rancangan 2 tak dan juga dapat diperoleh dalam model minyak-dual gas/diesel. Sejumlah instalasi pembangkit listrik yang banyak menggunakan mesin ini dibuat di AS.

</doc>
<doc id="346217" url="?curid=346217" title="Kongres Demokrasi Nasional (Ghana)">
Kongres Demokrasi Nasional (Ghana)

Kongres Demokrasi Nasional (bahasa Inggris: "National Democratic Congress") ialah partai politik sosial demokrat di Ghana, didirikan oleh Jerry Rawlings, yang pertama kali berkuasa setelah kudeta pada tahun 1979. Rawlings menjadi presiden selama 22 tahun. Kongres Demokrasi Nasional dibentuk sebelum PemilU tahun 1992 dan 1996 yang mengembalikan Rawlings ke kursi kekuasaan. Masa jabatan kedua Rawlings berakhir pada tahun 2001. WaPresnya John Evans Atta Mills, datang untuk kedua kalinya pada tahun 2000 dan 2004, denga 44,6% suara dalam pemilihan kedua. Dalam pemilihan berikutnya pada tahun 2004, partai ini mendapatkan 94 dari 230 kursi. 
Simbol partai ini adalah payung dengan burung pelatuk di atasnya. Warna lambang partai ini adalah merah, putih, hijau, dan hitam.

</doc>
<doc id="346224" url="?curid=346224" title="Red Lake High School">
Red Lake High School

Red Lake High School adalah sebuah sekolah menengah negeri di Red Lake, Beltrami County, Minnesota utara, Amerika Serikat. Sekolah tinggi ini terletak di Red Lake Indian Reservation dan memiliki 300 murid . 
Maskotnya adalah "Ogichidaag" dan "Ogichidaakwag" (jawarawan dan jawarawati). Sekolah ini juga memiliki stasiun radio sendiri, Ka-MOD (94,1 MHz FM).
Pembantaian tahun 2005.
Pada tanggal 21 Maret 2005, Jeff Weise, seorang murid Red Lake High School, membunuh 10 orang di sekolah itu. Selesai membantai ia bunuh diri.

</doc>
<doc id="346225" url="?curid=346225" title="Bacău">
Bacău

Bacău (bahasa Hongaria: "Bákó", bahasa Jerman: "Barchau", bahasa Polandia: "Baków", bahasa Ibrani: "בקאו"/"Baqau") ialah sebuah kota di Rumania timur laut, berpenduduk 176.000 jiwa pada tahun 2002. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Bacău, di wilayah Moldavia. Kota ini terletak di Sungai Bistrita di kaki Pegunungan Karpatia.

</doc>
<doc id="346236" url="?curid=346236" title="Mioveni">
Mioveni

Mioveni ialah sebuah kota di Provinsi Argeş, Rumania, dekat Piteşti. Sejak tahun 2002, kota ini berpenduduk 35.849 jiwa.
Kota ini pertama kali disebutkan dalam catatan tertulis pada tahun 1485. Kota ini berkembang pada tahun 1970-an setelah pembangunan pabrik Automobile Dacia. Ada juga Lembaga Penelitian Nuklir di kota ini, yang membangun komponen dan bahan untuk Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Cernavodă, dan penjara berkeamanan tinggi. Wali kotanya Vasile Costescu meninggal pada tahun 2006. Wali kota yang baru adalah Ion Georgescu.
Tim sepak bolanya, Dacia Mioveni, bermain di liga ke-2 Rumania.

</doc>
<doc id="346242" url="?curid=346242" title="Moineşti">
Moineşti

Moineşti ialah sebuah kota di Provinsi Bacău, Rumania, berpenduduk 24.210 jiwa (2002). Namanya berasal dari bahasa Rumania "moină", yang berarti "hujan rintik-rintik". Moineşti pernah memiliki masyarakat Yahudi yang besar; dalam konteks keyahudian, nama kota ini dieja sebagai Mojnescht.
Sejarah.
Pertama kali disebutkan pada tahun 1467, daerah ini didaftarkan di antara desa Moldavia di "peta Bawer" tahun 1783. Sebuah "târg" dibuktikan keberadaannya di tempat ini pada tahun 1832, ketika kota ini berpenduduk 588 jiwa dan terdapat 188 rumah.
Pada tahun 1921, Moineşti dijadikan "comună urbană" ("komune kota"), dengan lambang dan pemerintahan sendiri. Moineşti menjadi kotamadya pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="346243" url="?curid=346243" title="Windx.Maxtrox">
Windx.Maxtrox

Maxtrox yang dimaksudkan oleh pembuat virus ini adalah Maximum Troxer. String tersebut tertera pada tubuh virus.
Project virus ini menggunakan form yang ia namakan MSystem, dalam form tersebut terdapat beberapa komponen seperti PictureBox, Label, dan lainnya. Selain form, tentunya terdapat juga module di dalamnya. Ia di-compile dengan metode P-code.
Virus lokal ini diduga kuat berasal dari daerah Sulawesi Utara seperti varian sebelumnya. Apalagi ini didukung dengan terdapatnya string pengenal pada tubuhnya yakni “UNKLAB” yang diduga menunjuk salah satu perguruan tinggi di sana.
Virus ini tidak menggunakan icon, tapi dia memiliki kemampuan untuk mendapatkan icon dari program yang diinfeksinya.
Pada saat menginfeksi, virus ini akan menanamkan file induknya pada folder \Windows\System32 dengan nama CommandPrompt.Sysm, Desktop.sysm dan Windows 3D.scr. Dengan sebelumnya, ia telah membuat atau me-register extension baru yakni .MSD dan .SYSM yang akan berjalan sebagai mana layaknya file .EXE.
Ia juga menciptakan file induk untuk dijalankan agar aktif di memory, yang disimpannya pada “C:\Documents and Settings\%username%\Application Data\Microsoft” atau “C:\Documents and Settings\%username%\My Network Places\Network Connections\“, dengan menggunakan nama berbeda-beda, yang diambil dari kombinasi string berikut: ux, vc, sc, ds, cs, iz, am, d, n, a, w, h, n, .exe, g.exe, w.exe, a.exe, v.exe, p.exe, t.exe.
Untuk dapat aktif otomatis, ia menciptakan registry di “HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run\” dengan nama VisualStyle.
Dia menggunakan teknik enkripsi untuk melindungi string-string di dalamnya. Teknik enkripsi yang digunakan yakni Caesar Cipher, dengan menambahkan atau maju satu karakter.
Dia menciptakan sebuah file maxtrox.txt pada direktori System32 yang hanya berisi string “UNKLAB”.
Jika ketentuan ini memenuhi syarat “if (Month(Now) Mod 4) = 0) and (Day(Now) < 7) then” (Setiap tanggal 1-6 di bulan April, Agustus dan Desember) maka, dia akan melakukan beberapa hal sebagai berikut:
 - HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\SafeBoot\AlterneShell
Infeksi file .EXE (Aplikasi / Execute File).
Virus ini akan mencoba menginfeksi file-file executable yang ada pada folder Program Files dengan menginfeksikannya secara cerdik:
Saat menginfeksi, ia akan terlebih dahulu memastikan apakah file target adalah file executable, caranya dengan membaca 2 byte pertama dari file target. File executable yang valid, pada 2 byte pertama adalah “MZ” (0×4D5A).
Selanjutnya ia akan membaca seluruh tubuh dari file target untuk memeriksa signature nya sendiri, “0xA0 0xA0 0xA0 0×00 0xA0 0×00 0xA0 0xA0 0xA0″ (hexa), untuk memastikan apakah file tersebut telah terinfeksi atau belum.
Lalu ia akan mempersiapkan buffer baru untuk menginjeksi virus ke dalam file target. Pada buffer tersebut, ia akan meletakan tubuhnya di awal, dan cerdiknya ia juga mengambil bagian resource yang terdiri dari icon dan version information dari file target. Jadi file terinfeksi pun akan memiliki icon dan version information yang sama dengan file aslinya. Jadi, urutan bagan file tersebut menjadi: file virus, resource file target, signature virus, isi file target.
Di bagian isi file target pun tidak ia tempelkan begitu saja, karena bagian header-nya juga telah ia ubah sebelumnya, yakni meng-overwrite 2 byte pertama dari 0×4D5A menjadi 0xA0A0. Dan mulai dari offset 0×2 hingga 0×97, ia enkripsi setiap byte-nya menggunakan Caesar Cipher dengan penambahan 2. Ini dilakukan untuk menghindari pendeteksian heuristik PCMAV.
Saat file terinfeksi dijalankan, ia terlebih dahulu akan meng-extract file yang diinfeksikannya dari dalam tubuhnya pada direktori yang sama, nama file nya sedikit dibedakan dengan nama file aslinya, karena antara nama file dan extension bukan dipisah oleh titik namun spasi, misalkan dari “wmplayer.exe” menjadi “wmplayer exe”. Lalu, file hasil extract nya tersebut yang akan dijalankan.

</doc>
<doc id="346246" url="?curid=346246" title="Oneşti">
Oneşti

Oneşti ialah kota terbesar di Provinsi Bacău, Moldavia, Rumania. Kota ini terletak di Sungai Trotuş dan berpenduduk sekitar 50.000 jiwa. Setelah kematian Gheorghe Gheorghiu-Dej pada tahun 1965, kota ini dinamai menurut tokoh komunis itu. Pada tahun 1990 kota ini mendapatkan namanya yang sekarang.
Oneşti berkembang dari tahun 1953, ketika kompleks industri petrokimia dibangun di sini.

</doc>
<doc id="346249" url="?curid=346249" title="Ploieşti">
Ploieşti

Ploieşti ialah ibukota Provinsi Prahova, dan terletak di kawasan historis Walakia, Rumania. Sekitar 232.500 jiwa tinggal di Ploieşti sejak tahun 2002.
Kota kembar.
Di bawah ini adalah kota kembar Ploieşti:

</doc>
<doc id="346319" url="?curid=346319" title="Wardiman Djojonegoro">
Wardiman Djojonegoro

Wardiman Djojonegoro () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1993 hingga tahun 1998 di bawah pemerintahan Presiden Soeharto dalam Kabinet Pembangunan VI.

</doc>
<doc id="346320" url="?curid=346320" title="Todung Sutan Gunung Mulia">
Todung Sutan Gunung Mulia

Todung Sutan Gunung Mulia (atau nama lengkapnya Todung Sutan Mulia Harahap; lahir tahun 1896 – meninggal tahun 1966 pada umur 69/70 tahun) adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1945 hingga tahun 1946 dalam Kabinet Sjahrir I dan Kabinet Sjahrir II.
Ia adalah seorang Batak-Angkola yang bermarga Harahap, ia juga adik sepupu dari Amir Sjarifoeddin
Ia juga salah satu pemrakarsa Pembentukan Partai Kristen Indonesia
Namanya kini diabadikan menjadi nama sebuah badan penerbitan Kristen PGI, yakni BPK Gunung Mulia.

</doc>
<doc id="346321" url="?curid=346321" title="Abu Hanifah (menteri)">
Abu Hanifah (menteri)

Dr. Abu Hanifah Dt. Marajo Ameh atau yang lebih dikenal dengan Abu Hanifah () adalah seorang pejuang kemerdekaan, ahli kesehatan (dokter), seniman dan politisi Indonesia. Abu Hanifah pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1949 hingga 1950 dalam Kabinet RIS. Selain itu, ia juga pernah ditugaskan sebagai Duta Besar RI untuk Brasil.
Abu Hanifah juga dikenal sebagai seniman yang ikut meramaikan dunia teater pada masa-masa pendudukan Jepang bersama adik kandungnya, Usmar Ismail serta temannya Armijn Pane. Beberapa karya sastranya pernah dipentaskan oleh perkumpulan drama Maya, seperti "Taufan di Atas Asia" pada tahun 1943 serta beberapa karya lainnya. Disamping itu ia juga dikenal sebagai pelukis.
Sambil berpraktik sebagai dokter, Abu Hanifah juga giat dikancah politik praktis dalam kerangka perjuangan kemerdekaan Indonesia. Beberapa kegiatan politiknya, diantaranya menjadi redaktur berbagai majalah perhimpunan pemuda, seperti "Jong Sumatranen Bond" periode 1923-1926 serta "Indonesia Moeda" pada tahun 1931 dan berbagai kegiatan lainnya. Abu Hanifah juga merupakan salah seorang tokoh dalam peristiwa Sumpah Pemuda pada tahun 1928. Pada saat Jepang masuk menduduki Hindia Belanda (Indonesia), Abu Hanifah aktif sebagai anggota Barisan Pemuda Asia Raya. Semua kegiatan politik serta perjuangan kemerdekaannnya, telah menempatkan Abu Hanifah sebagai salah seorang tokoh perintis kemerdekaan Indonesia.
Abu Hanifah meninggal dunia pada 4 Januari 1980 di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto, Jakarta, karena penyakit imbuli (kelumpuhan pada masa tua) yang dideritanya. Ia dikebumikan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak, Jakarta, ditempat yang sama dengan adik kandungnya, Usmar Ismail. Abu Hanifah meninggalkan seorang istri, 3 orang anak serta 4 orang cucu.

</doc>
<doc id="346324" url="?curid=346324" title="Râmnicu Vâlcea">
Râmnicu Vâlcea

Râmnicu Vâlcea (; juga ditulis "Rîmnicu Vîlcea") ialah sebuah kota di Rumania yang berpenduduk 110.000 jiwa. Kota ini merupakan ibukota Provinsi Vâlcea di bekas provinsi Oltenia.
Râmnicu Vâlcea terletak di Pegunungan Karpatia Selatan yang terbentang di bagian tengah Rumania. Kota ini terletak 12 km dari Pegunungan Căpăţânii, 17 km dari Pegunungan Cozia dan 40 km dari Pegunungan Făgăraş dan Lotrului. Sungai Olt mengalir melintasi kota ini.

</doc>
<doc id="346326" url="?curid=346326" title="Teuku Muhammad Hasan">
Teuku Muhammad Hasan

Teuku Muhammad Hasan () adalah Gubernur Wilayah Sumatera pertama setelah Indonesia merdeka
, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1948 hingga tahun 1949 dalam Kabinet Darurat. Selain itu ia adalah seorang pejuang kemerdekaan dan pahlawan nasional Indonesia.
Kehidupan Awal.
Teuku Muhammad Hasan dilahirkan tanggal 4 April 1906 sebagai Teuku Sarong, di Sigli, Aceh. Ayahnya, Teuku Bintara Pineung Ibrahim adalah Ulèë Balang di Pidie (Ulèë Balang adalah bangsawan yang memimpin suatu daerah di Aceh). Ibunya bernama Tjut Manyak.
Dia bersekolah di Sekolah Rakyat (Volksschool) di Lampoeh Saka 1914-1917. Pada tahun 1924 bersekolah di sekolah berbahasa Belanda Europeesche Lagere School (ELS), dilanjutkan ke "Koningen Wilhelmina School (KWS)" di Batavia (sekarang Jakarta). Kemeudian ia masuk Rechtschoogeschool (Sekolah Tinggi Hukum).
Masa-masa di Belanda.
Pada usia 25 tahun, T.M Hasan memutuskan untuk bersekolah di Leiden University, Belanda.
Selama di Belanda, ia bergabung dengan Perhimpunan Indonesia yang dipelopori oleh Muhammad Hatta, Ali Sastroamidjojo, Abdul Madjid Djojodiningrat dan Nasir Datuk Pamuntjak. Selain kesibukannya sebagai mahasiswa, Hasan juga menjadi aktivis yang mengadakan kegiatan-kegiatan organisasi baik di dalam kota maupun di kota-kota lain di Belanda
Hasan mendapatkan gelar Meester in de Rechten (Master of Laws) tahun 1933.
Kembali ke Tanah Air.
Pada tahun 1933, Mr. T.M Hasan kembali ke Indonesia. Setiba di pelabuhan Ulee Lheue, Kutaraja, buku-bukunya disita untuk pemeriksaan karena dicurigai terdapat
buku paham pergerakan yang akan membahayakan kedudukan pemerintah kolonial Belanda, khususnya di Aceh.
Selama di Kutaraja, Hasan menjadi Pegiat di bidang Agama dan Pendidikan.
Di bidang agama, ia bergabung dengan organisasi Islam Muhammadiyah sebagai konsul di bawah pimpinan R.O. Armadinata. Pada era ini, Muhammadiyah berhasil mendirikan perkumpulan perempuan yakni Aisyiyah, Hizbul Wathan, dan sebuah lembaga pendidikan setingkat Hollandsch-Inlandsche School atau HIS. Perkembangan selanjutnya, Muhammadiyah juga mendirikan cabang-cabang di beberapa kota lain di Aceh. Tercatat pada masa akhir Pemerintahan Belanda di Aceh (1942), jumlah cabang Muhammadiyah di Aceh sebanyak 8 (delapan) buah.
Selain aktif di Muhammadiyah, Hasan juga aktif dalam dunia pendidikan. Ia ikut mempelopori berdirinya organisasi Atjehsche Studiefonds (Dana Pelajar Aceh) yang bertujuan untuk membantu anak-anak Aceh yang cerdas tetapi tidak mampu untuk sekolah.
Selain itu, Hasan juga menjadi komisaris organisasi pendidikan yang bernama "Perkumpulan Usaha Sama Akan Kemajuan Anak" (PUSAKA). Tujuan organisasi ini adalah untuk mendirikan sebuah sekolah rendah berbahasa Belanda seperti Hollandsch-Inlandsche School.
Aktivitas kependidikan Hasan yang lain ialah mendirikan Perguruan Taman Siswa di Kutaraja pada tanggal 11 Juli 1937. Dalam kepengurusan lembaga yang diprakarsai oleh Ki Hajar Dewantara ini, Hasan menjadi ketua dengan sekretaris Teuku Nyak Arief. Sesaat setelah pembentukannya, Hasan mengirim utusannya yaitu, Teuku M. Usman el Muhammady untuk menemui Ki Hajar Dewantara di Yogyakarta. Tujuannya adalah memohon agar Taman Siswa memperluas jaringannya, yakni dengan mendirikan cabang di Aceh. Berdasarkan permohonan tersebut, Majelis Luhur Taman Siswa mengirim tiga orang guru ke Aceh, yaitu Ki Soewondo Kartoprojo beserta istrinya yang juga sebagai guru dan Soetikno Padmosoemarto. Dalam waktu yang relatif singkat, Hasan dan pengurus Taman Siswa di Kutaraja berhasil membuka 4
(empat) sekolah Taman Siswa di Kutaraja, yaitu sebuah Taman Anak, Taman Muda, Taman Antara dan Taman Dewasa.
Berkat pengalaman di bidang pendidikan tersebut, Hasan memutuskan pergi ke Batavia dan bekerja sebagai pengawai di Afdeling B, Departemen Van Van Onderwijsen Eiredeienst (Departemen Pendidikan). Selain itu, ia juga pernah menjadi pegawai di kantor Voor Bestuurshervarming Buintengewesten. Kemudian pada tahun 1938, Hassan kembali lagi ke Medan untuk bekerja pada kantor Gubernur Sumatera sampai tahun 1942. Pada era penjajahan Jepang ini, yakni antara tahun 1942 sampai 1945, Hasan tetap berada di Medan dan bekerja sebagai Ketua Koperasi Ladang Pegawai Negeri di Medan, kemudian menjadi Penasihat dan Pengawas Koperasi Pegawai Negeri di Medan dan Pemimpin Kantor Tinzukyoku (Kantor permohonan kepada Gunsaibu) di Medan. Ketika Jepang hendak angkat kaki dari Aceh tahun 1945, Hasan adalah sedikit dari tokoh-tokoh Aceh yang memiliki kesadaran kebangsaan dan bersedia bergabung dengan para nasionalis di Jakarta.
Pada 7 Agustus 1945 Mr. Teuku Muhammad Hasan dipilih menjadi anggota Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) yang diketuai oleh Ir. Soekarno.
Gubernur Sumatera Pertama.
Setelah kemerdekaan Indonesia, Mr. Teuku Muhammad Hasan diangkat menjadi Gubernur Sumatera I pada tanggal 22 Agustus 1945 dengan ibukota provinsi di Medan.
Pemerintahan Darurat Republik Indonesia.
Tidak lama setelah ibukota RI di Yogyakarta dikuasai Belanda dalam Agresi Militer Belanda II, mereka berulangkali menyiarkan berita bahwa RI sudah bubar. Karena para pemimpinnya, seperti Soekarno, Hatta dan Syahrir sudah menyerah dan ditahan.
Mendengar berita bahwa tentara Belanda telah menduduki ibukota Yogyakarta dan menangkap sebagian besar pimpinan Pemerintahan Republik Indonesia, tanggal 19 Desember sore hari, Mr. Syafruddin Prawiranegara bersama Kol. Hidayat, Panglima Tentara dan Teritorium Sumatera, mengunjungi Mr. Teuku Mohammad Hasan, Gubernur Sumatera/Ketua Komisaris Pemerintah Pusat di kediamannya, untuk mengadakan perundingan. Malam itu juga mereka meninggalkan Bukittinggi menuju Halaban, perkebunan teh 15 Km di selatan kota Payakumbuh.
Sejumlah tokoh pimpinan republik yang berada di Sumatera Barat dapat berkumpul di Halaban, dan pada 22 Desember 1948 mereka mengadakan rapat yang dihadiri antara lain oleh Mr. Syafruddin Prawiranegara, Mr. Teuku Muhammad Hasan, Mr. Sutan Mohammad Rasjid, Kolonel Hidayat, Mr. Lukman Hakim, Ir. Indracahya, Ir. Mananti Sitompul, Maryono Danubroto, Direktur BNI Mr. A. Karim, Rusli Rahim dan Mr. Latif. Walaupun secara resmi kawat Presiden Soekarno belum diterima, tanggal 22 Desember 1948, sesuai dengan konsep yang telah disiapkan, maka dalam rapat tersebut diputuskan untuk membentuk Pemerintah Darurat Republik Indonesia (PDRI), dengan susunan sebagai berikut:
Nasionalisasi Perusahaan Perminyakan.
Pada tahun 1951, sebagai ketua Komisi Perdagangan dan Industri DPRS (Dewan Perwakilan Rakyat Sementara), Mr. T. M Hasan mengadakan suatu penelitian yang akhirnya menyimpulkan dua hal penting:
Hasil penelitiannya tersebut kemudian diusulkan dalam sebuah mosi yang didukung oleh kabinet dan diterima secara aklamasi pada tanggal 2 Agustus 1951.
Mosi tersebut berbunyi antara lain:
Dalam mosi tersebut juga diusulkan agar pemerintah dalam waktu singkat meninjau kembali Indische Mijn Wet 1899, undang-undang kolonial yang masih tetap dipakai sebagai dasar pengelolaan minyak di Indonesia. IMW dianggap tidak sesuai lagi dengan asas-asas pokok pemikiran bangsa Indonesia.
Untuk memenuhi mosi tersebut pada tanggal 13 September 1951 pemerintah membentuk "Panitia Negara Urusan Pertambangan (PNUP)" yang bertugas menyelidiki masalah-masalah pertambangan termasuk pertambangan minyak dan gas bumi dan menyusun rancangan undang-undang untuk menggantikan IMW 1899.
Hasan, dalam pidatonya mengenai mosi tersebut mengatakan bahwa kelompok "Tiga Besar" (Shell, Stanvac dan Caltex) pada hakikatnya menerima lima kali lebih banyak daripada yang dilaporkannya. Ia berpendapat bahwa hal itu disengaja agar harga minyak mentah lebih murah dari yang semestinya, dan sebagai bukti dia mengutip sebuah penawaran dari suatu kelompok perusahaan minyak Jepang yang bersedia membayar minyak mentah Rp.950 per ton, dibandingkan dengan Rp.100 per ton yang dilaporkan perusahaan-perusahaan yang beroperasi di Indonesia dalam kaitannya dengan pembayaran pajak. Kedua, menurut Mr. T. M Hasan, perusahaan-perusahaan minyak itu dengan sengaja mempertinggi ongkos operasinya secara tidak wajar.
Yang menarik di sini adalah pembicaraan yang dilakukan oleh Hasan dengan para pejabat perusahaan minyak asing tidak lama setelah isi mosi itu diumumkan. Mereka mengusulkan pembagian keuntungan berdasarkan pola 50:50. Hal ini dijawab Hasan bahwa dengan pola demikian dikhawatirkan biaya operasi akan bisa di mark-up menjadi lebih tinggi.
Ia kemudian mengajukan usul balasan agar hasil produksi minyak di Indonesia dibagi saja antara pemerintah Indonesia dengan perusahaan minyak asing atas dasar sama banyak. Usulan Hasan tersebut membuat para bos perusahaan minyak asing tercengang dan tidak berani bersuara..
Efek dari mosi ini adalah dibentuknya "Panitia Negara Urusan Pertambangan" (PNUP), dan pada Maret 1956 Mr. T.M. Hasan ditunjuk sebagai ketua, dan berhasil "menasionalisasi" beberapa perusahan minyak asing menjadi Permina (1957) dan Pertamin (1961). Kedua perusahaan ini pada tahun 1968 digabung menjadi Pertamina..
Kehidupan Berikutnya.
Mr. Teuku Muhammad Hasan mendirikan Universitas Serambi Mekkah di Banda Aceh, dan menulis buku. Salah satu bukunya adalah Sejarah Perminyakan di Indonesia (diterbitkan oleh Yayasan Sari Pinang Sakti, 1985).
Penghargaan.
Pada tahun 1990, Universitas Sumatera Utara menganugerahkan gelar Doctor Honoris Causa.
Mr. Teuku Muhammad Hasan dinobatkan sebagai Pahlawan Nasional oleh Pemerintah Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 085/TK/Tahun 2006 tertanggal 3 November 2006.
Sebuah jalan di Banda Aceh dinamakan Jalan Mr. Teuku Muhammad Hasan.

</doc>
<doc id="346328" url="?curid=346328" title="Ki Sarmidi Mangunsarkoro">
Ki Sarmidi Mangunsarkoro

Ki Mangunsarkoro atau Sarmidi Mangunsarkoro () adalah pejuang di bidang pendidikan nasional, ia dipercaya menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1949 hingga tahun 1950.
Kehidupan Awal.
Ki Sarmidi Mangunsarkoro lahir 23 Mei 1904 di Surakarta. Ia dibesarkan di lingkungan keluarga pegawai Keraton Surakarta. Pengabdian Ki Sarmidi Mangunsarkoro kepada masyarakat, diawali setelah ia lulus dari Sekolah Guru "Arjuna" Jakarta langsung diangkat menjadi guru HIS Tamansiswa Yogyakarta.
Kemudian pada Th 1929 Ki Sarmidi Mangunsarkoro diangkat menjadi Kepala Sekolah HIS Budi Utomo Jakarta. Satu tahun kemudian, atas permintaan penduduk Kemayoran dan restu Ki Hadjar Dewantara, ia mendirikan Perguruan Tamansiswa di Jakarta. Perguruan Tamansiswa di Jakarta itu sebenarnya merupakan penggabungan antara HIS Budi Utomo dan HIS Marsudi Rukun yang dua-duanya dipimpin oleh Ki Sarmidi Mangunsarkoro, dan dalam perkembangannya Perguruan Tamansiswa Cabang Jakarta mengalami kemajuan yang pesat hingga sekarang.
Pengabdian di Taman Siswa.
Pada upacara Penutupan Kongres atau Rapat Besar Umum Tamansiswa yang pertama di Yogyakarta pada 13 Agustus 1930, Ki Sarmidi Mangunsarkoro bersama-sama Ki Sadikin, Ki S. Djojoprajitno, Ki Poeger, Ki Kadiroen dan Ki Safioedin Soerjopoetro atas nama Persatuan Tamansiswa seluruh Indonesia menandatangani Keterangan Penerimaan penyerahan "Piagam Persatuan Perjanjian Pendirian" dari tangan Ki Hadjar Dewantara, Ki Tjokrodirjo dan Ki Pronowidigdo untuk mewujudkan usaha pendidikan yang beralaskan hidup dan penghidupan bangsa dengan nama Tamansiswa yang didirikan pada 3 Juli 1922 di Yogyakarta.
Sebagai salah satu orang yang terpilih oleh Ki Hadjar Dewantara untuk memajukan, menggalakkan serta memodernisasikan Tamansiswa yang berdasarkan pada rasa cinta tanah air serta berjiwa nasional, Ki Sarmidi Mangunsarkoro mempunyai beberapa pemikiran demi terlaksananya cita-cita pendidikan Tamansiswa.
Selanjutnya pada tahun 1931 Ki Sarmidi Mangunsarkoro ditugasi untuk menyusun Rencana Pelajaran Baru dan pada tahun 1932 disahkan sebagai Daftar Pelajaran Mangunsarkoro. Atas dasar tugas tersebut maka pada tahun 1932 itu juga ia menulis buku Pengantar Guru Nasional. Buku tersebut mengalami cetak ulang pada tahun 1935.
Dalam ‘Daftar Pelajaran Mangunsarkoro’ yang mencerminkan cita-cita Tamansiswa dan Pengantar Guru Nasional itu di dalam arus pergerakan nasional di Indonesia khususnya di Asia pada umumnya, dapat disimpulkan pemikirannya mewakili salah satu aspek dari kebangunan nasionalisme yaitu "aspek kebudayaan", yang pada hakikatnya merupakan usaha menguji hukum-hukum kesusilaan dan mengajarkan berbagai pembaharuan disesuaikan dengan alam dan zaman. Dua aspek lainnya adalah "aspek sosial ekonomis" yaitu usaha meningkatkan derajat rakyat dengan menumbangkan cengkeraman ekonomi bangsa-bangsa Eropa Barat, sedangkan pada "aspek politik" yaitu usaha merebut kekuasaan politik dari tangan Pemerintah Kolonialisme Belanda.
Pada tahun 1947 Ki Sarmidi Mangunsarkoro diberi tugas oleh Ki Hadjar Dewantara untuk memimpin penelitian guna merumuskan dasar-dasar perjuangan Tamansiswa, dengan bertitik tolak dari Asas Tamansiswa 1922. Dalam Rapat Besar Umum Tamansiswa Tahun 1947 hasil kerja Panitia Mangunsarkoro bernama Pancadarma itu diterima dan menjadi Dasar Tamansiswa, yaitu: Kodrat Alam, Kemerdekaan, Kebudayaan, Kebangsaan, dan Kemanusiaan.
Perjuangan.
Perjuangan Ki Sarmidi Mangunsarkoro dalam bidang pendidikan, di antaranya pada tahun 1930-1938 menjadi Anggota Pengurus Besar Kepanduan Bangsa Indonesia (KBI) dan penganjur gerakan Kepanduan Nasional yang bebas dari pengaruh kolonialisme Belanda. Selanjutnya pada tahun 1932-1940 ia menjabat sebagai Ketua Departemen Pendidikan dan Pengajaran Majelis Luhur Tamansiswa merangkap Pemimpin Umum Tamansiswa Jawa Barat. Pada tahun 1933 Ki Sarmidi Mangunsarkoro memegang Kepemimpinan Taman Dewasa Raya di Jakarta yang secara khusus membidangi bidang Pendidikan dan Pengajaran.
Ki Sarmidi Mangunsarkoro semakin dikenal di lingkungan pendidikan maupun di lingkungan politik melalui Partai Nasional Indonesia (PNI). Ki Sarmidi Mangunsarkoro pada tahun 1928 ikut tampil sebagai pembicara dalam Kongres Pemuda 28 Oktober 1928 menyampaikan pidato tentang Pendidikan Nasional, yang mengemukakan bahwa anak harus mendapat pendidikan kebangsaan dan dididik secara demokratis, serta perlunya keseimbangan antara pendidikan di sekolah dan di rumah.
Ki Sarmidi Mangunsarkoro pernah terpilih menjadi Ketua PNI Pertama sebagai hasil Kongres Serikat Rakyat Indonesia (SERINDO) di Kediri dan menentang politik kompromi dengan Belanda (Perjanjian Linggarjati dan Renvile). Sewaktu terjadi agresi Belanda II di Yogyakarta, Ki Sarmidi Mangunsarkoro pernah ditahan IVG dan dipenjara di Wirogunan.
Menteri Pendidikan.
Pada waktu Kabinet Hatta II berkuasa pada Agustus 1949 sampai dengan Januari 1950, Ki Sarmidi Mangunsarkoro mendapat kepercayaan menjadi Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan (PP dan K) RI. Sewaktu menjabat Menteri PP dan K, ia mendirikan dan meresmikan berdirinya Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) di Yogyakarta, mendirikan Konservatori Karawitan di Surakarta, dan ikut membidani lahirnya Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta.
Kepercayaan Pemerintah terhadap reputasi dan dedikasinya kepada Negara, membawa Ki Sarmidi Mangunsarkoro kembali dipercaya menjadi Menteri PP dan K RI pada masa Kabinet Halim sejak Januari 1950 sampai September 1950, dan ia berhasil menyusun dan memperjuangkan di parlemen Undang Undang No 4/1950 tentang Dasar-dasar Pendidikan dan Pengajaran di Sekolah untuk seluruh Indonesia. UU No 4/1950 itu disahkan dan sekaligus menjadi Undang Undang Pendidikan Nasional pertama.
Kehidupan Pribadi.
Pribadi Ki Sarmidi Mangunsarkoro yang tetap sederhana, berpikiran dan berwawasan kebangsaan dan rasa nasional yang tebal tercermin dalam penampilannya sehari-hari yang selalu memakai peci agak bulat, kumis tebal, kemeja Schiller putih serta bersarung Samarinda serta memakai sandal. Penampilan yang sangat sederhana, ia terapkan juga pada waktu menjadi Menteri PP dan K, yaitu tidak mau bertempat tinggal di rumah dinas menteri. Apabila menghadiri acara jamuan kepresidenan, di jalan raya maupun pergi ke Jakarta yang selalu tidak ketinggalan memakai sarung dan peci.
Ki Sarmidi Mangunsarkoro wafat 8 Juni 1957 di Jakarta, dimakamkan di makam Keluarga Besar Tamansiswa Taman Wijaya Brata, Celeban, Yogyakarta. Atas jasa-jasanya, Alm Ki Sarmidi Mangunsarkoro menerima tanda jasa Bintang Mahaputra Adipradana dari Pemerintah, dan juga penghargaan dari Tamansiswa dan rakyat.
Karya-Karya.
Di sepanjang hidupnya, Ki Sarmidi Mangunsarkoro menulis beberapa buku-buku mengenai pendidikan nasional, kebudayaan dan juga politik. Hal ini seiring dengan perhatian ia yang begitu besar pada ketiga bidang tersebut. Buku-buku tulisan ia antara lain :

</doc>
<doc id="346329" url="?curid=346329" title="Bahder Djohan">
Bahder Djohan

Bahder Djohan () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada Kabinet Natsir dan Kabinet Wilopo.
Asal usul.
Bahder Djohan merupakan anak kelima dari sepuluh bersaudara pasangan Mohamad Rapal gelar Sutan Boerhanoedin orang Koto Gadang, Agam, dengan Lisah yang berasal dari Alang Laweh, Padang. Ayahnya berprofesi sebagai jaksa. Bahder Djohan menerima gelar Marah Besar pada pernikahannya dengan Siti Zairi Yaman.
Latar belakang.
Djohan bersekolah pertama kali pada sekolah Melayu di Kampung Pondok, Padang. Pada tahun 1910, dia pindah sekolah ke Payakumbuh, mengikuti penempatan ayahnya. Pada tahun 1913, Djohan masuk sekolah 1e Klasse Inlandsche School di Bukittinggi. Di kota inilah Djohan berkenalan dengan Mohammad Hatta, yang kelak menjadi sahabat baiknya semasa sekolah maupun perjuangan. Hanya dua tahun ia bersekolah di Bukittinggi, sebelum akhirnya pindah ke HIS Padang. Pada tahun 1917, Djohan menyelesaikan pendidikannya di HIS dan melanjutkan ke MULO di kota yang sama.
Tahun 1919, Djohan diterima di STOVIA, Batavia dan tinggal di asrama yang terdapat dalam kompleks sekolah itu. Pendidikan di STOVIA dilaluinya lebih kurang 8 tahun. Pada tanggal 12 November 1927, ia menyelesaikan ujian akhir dan lulus dengan memperoleh gelar “Indish Arts”.
Kehidupan.
Pada masa muda, Djohan merupakan salah satu pimpinan Jong Sumatranen Bond. Dia aktif terlibat dalam kepanitiaan Kongres Pemuda. Dalam Kongres Pemuda I, Djohan menyampaikan pidato tentang kedudukan wanita. Pidatonya yang berjudul "Di Tangan Wanita," dilarang beredar oleh pemerintah Hindia Belanda.
Dr. Bahder Djohan adalah salah satu anggota panitia yang terdiri dari lima orang yang mempersiapkan terbentuknya Palang Merah Indonesia pada tanggal 17 September 1945, sebagai penulis, bersama Dr. R. Mochtar sebagai ketua dan Dr. Djoehana Wiradikarta, Dr. Marzuki dan Dr. Sitanala sebagai anggota.
Setelah periode kemerdekaan, Djohan diangkat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada Kabinet Natsir (1950-1951) dan Kabinet Wilopo (1952-1953). Pada tahun 1953 dia duduk sebagai direktur RSUP Jakarta (sekarang RSCM). Kemudian Djohan dipilih untuk menjabat Rektor Universitas Indonesia. Namun pada tahun 1958 sebelum masa jabatannya habis, Djohan mengundurkan diri. Dia tak setuju dengan pemerintah, yang menyelesaikan peristiwa PRRI dengan cara peperangan.

</doc>
<doc id="346330" url="?curid=346330" title="Wongsonegoro">
Wongsonegoro

Wongsonegoro (Surakarta, Jawa Tengah, 20 April 1897 - 1978) adalah Wakil Perdana Menteri Indonesia Kabinet Ali Sastroamidjojo I pada tahun 1953 hingga tahun 1955 dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1951 hingga tahun 1952. Selain itu pada masa persiapan kemerdekaan Indonesia, ia juga bergabung dengan BPUPKI, mewakili Surakarta, bersama-sama dengan Wuryaningrat, Sosrodiningrat, dan Radjiman Wedyodiningrat.

</doc>
<doc id="346332" url="?curid=346332" title="Soewandi Notokoesoemo">
Soewandi Notokoesoemo

Prof. Ir. R. M. Soewandi Notokoesoemo (25 Oktober 1904 - ???) adalah Menteri Pengajaran, Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1955 hingga tahun 1956 pada Kabinet Burhanuddin Harahap.
Riwayat Hidup.
Raden Mas Soewandi Notokoesoemo lulus sebagai insinyur sipil dari "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (sekarang Institut Teknologi Bandung) pada bulan Desember 1936.
Pada masa pendudukan Jepang, Ir. Soewandi menjadi staf pengajar di "Bandung Kogyo Daigaku" - nama baru "Technische Hoogeschool te Bandoeng" yang dibuka kembali setelah diakuisisi Jepang dari pemerintah Hindia Belanda di mana ia mengajar mata kuliah Ilmu Bangunan.
Kiprahnya dalam bidang pendidikan keinsinyuran terus berlanjut disela-sela revolusi kemerdekaan. Ia termasuk salah satu insinyur pribumi yang mengambil alih "Bandung Kogyo Daigaku" dari bala tentara Jepang kepada Republik Indonesia pada bulan Agustus 1945. Segera sesudah itu perguruan tinggi teknik dibuka kembali dengan nama Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung) di bawah pimpinan Prof. Ir. Roosseno. Ketika kondisi keamanan kota Bandung sudah tidak lagi kondusif dengan masuknya NICA, STT Bandung terpaksa dipindahkan ke Yogyakarta dengan nama barunya STT Bandung di Yogyakarta, di mana Ir. Soewandi bersama Prof. Ir. Roosseno, Ir. Goenarso, Ir. Soenarjo, Ir. Abdoelmoetalip Danoeningrat, Ir. Ali Djojoadinoto, dan Herman Johannes mengiringinya sebagai staf pengajar. Setelah Pemerintah RI mendirikan Universitit Negeri Gadjah Mada, maka STT di Yogyakarta dimasukkan ke dalamnya sebagai Fakultas Teknik, di mana Ir. Soewandi termasuk salah satu pengajarnya.
Pada tanggal 19 September 1954 ia diangkat menjadi Guru Besar Fakultas Teknik UGM pada bidang Ilmu Konstruksi Baja.

</doc>
<doc id="346335" url="?curid=346335" title="Sarino Mangunpranoto">
Sarino Mangunpranoto

Sarino Mangunpranoto (Bagelen, 15 Januari 1910 - 1983) adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 1956 hingga tahun 1957 pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II dan pada tahun 1966 hingga tahun 1967.

</doc>
<doc id="346337" url="?curid=346337" title="Prijono">
Prijono

Prijono () politikus dan cendekiawan Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia yang menjabat pada tahun 1957–1966. Pada bulan Desember 1954, ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Stalin oleh Uni Soviet.
Prijono adalah salah satu tokoh penting Partai Murba dan Komite Perdamaian Indonesia. Sejak di keluarkannya Dekret Presiden tahun 1959, Prijono yang menjabat menteri PP dan K mengeluarkan Instruksi nomor satu tahun 1959 tentang "Sapta Usaha Tama" yang berisikan ; 1. Menertibkan aparatur dan usaha-usaha Kementerian PP dan K 2. Menggiatkan kesenian 3. Mengharuskan usaha halaman 4. Mengharuskan penabungan 5. Mewajibkan usaha-usaha koperasi 6. Mengadakan kelas masyarakat 7. Membentuk regu kerja di kalangan SLA dan universitas.
Disusul selanjutnya instruksi nomor dua tahun 1960 yang menegasan Pancasila dan Manipol sebagai landasan pendidikan nasional. Pada tahun yang sama pada bulan October Panca Wardana ditetapkan sebagai sistem Pendidikan Nasional. adapun isi dari Panca Wardana itu sendiri adalah 1. Perkembangan Cinta Bangsa dan Tanah Air, Moral, Nasional/ Internasional/ Keagamaan 2. Perkembangan Intelegensia 3. Perkembangan Emosional, Artistik atau Rasa Keharuan dan Keindahan Lahir Batin 4. Perkembangan Kerajinan Tangan 5. Perkembangan Jasmani. Gagasan ini paling tidak telah disetujui oleh Soekarno sebagai Pemimpin Besar Revolusi seperti yang diakuinya sendiri dalam pidatonya (TAVIV).
Tahun 1965 terjadi huru hara politik yang hampir semua kekuatan kiri mulai disingkirkan perlahan dan pada tanggal 16 Maret 1966, ia diculik oleh aktivis yang tergabung dalam gerakan mahasiswa Islam KAPPI dan Laskar Arief Rahman Hakim untuk dibawa ke markas Kostrad. sampai kemudian pada tahun 1969 meninggal dunia. Pernikahannya membuahkan satu orang putra bernama "Lembu Amiluhur Prijono".

</doc>
<doc id="346339" url="?curid=346339" title="Syarief Thayeb">
Syarief Thayeb

Teuku Mohammad Syarif Thayeb (Peureulak, Aceh, 7 Juli 1920 - 1989) adalah Letnan Jendral TNI-AD purnawirawan, dokter, professor dan tokoh pemerintahan. Jabatan yang pernah diduduki adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia tahun 1974 hingga tahun 1978 pada Kabinet Pembangunan II. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat pada tahun 1971 (menggantikan Soedjatmoko) hingga 1974. Terakhir ia menjadi anggota DPA. Ia berpendapat, kebebasan mimbar akademis meliputi kebebasan berpendapat serta penyampaian ilmu pengetahuan dan teknologi secannnra lisan maupun tertulis.

</doc>
<doc id="346344" url="?curid=346344" title="Sfântu Gheorghe, Covasna">
Sfântu Gheorghe, Covasna

Sfântu Gheorghe (bahasa Hongaria: "Sepsiszentgyörgy", bahasa Jerman: "Sankt Georgen") ialah ibukota Provinsi Covasna, Rumania
Kota ini terletak di kawasan Székely, Transilvania timur dan dihuni oleh minoritas Hongaria (sekitar 75%).
Sfântu Gheorghe adalah salah satu kota tertua di Transilvania, telah terdokumentasi sejak tahun 1332. Nama kota ini berarti Santo Georgius dalam bahasa Rumania.

</doc>
<doc id="346380" url="?curid=346380" title="Thalia">
Thalia

Dalam Mitologi Yunani, Thalia dapat mengacu kepada:
Thalia juga dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="346384" url="?curid=346384" title="Wates, Pagu, Kediri">
Wates, Pagu, Kediri

Wates adalah desa terkecil di kecamatan Pagu, kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Wates terdiri dari 3 RW dan 12 RT berpenduduk sekitar 1200 jiwa. Desa ini pada sisi sebelah barat merupakan pintu masuk ke desa Menang di mana Petilasan Sri Aji Joyoboyo berada. Batas-batas desa pada sebelah timur dan utara desa Menang, sebelah selatan desa Tanjung dan sebelah barat desa Semen.
Pemerintahan.
Secara kelembagaan, pemerintahan desa Wates memiliki lembaga desa yang cukup lengkap, terdiri dari Badan Pemusyawaratan Desa (BPD), Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa ( LPMD ), Karang Taruna, dan Unit Pungut Zakat (UPZ). 
Ekonomi.
Perekonomian desa Wates berbasis pertanian, usaha kecil dan didukung koperasi unit simpan pinjam. 
Pendidikan.
Di desa Wates memiliki sarana pendidikan, terdiri dari TPQ 1 unit, TK 1 unit dan SD 1 unit.
Agama.
Mayoritas penduduk desa Wates memeluk agama Islam dengan didukung sarana peribadatan, yaitu Masjid Al Fattah, Mushola Al Ihlas, Musholla Al Mukmin, Musholla An Nur, Musholla Al Muttaqin dan Surau Al Hadi.

</doc>
<doc id="346403" url="?curid=346403" title="Mochtar Embut">
Mochtar Embut

Mochtar Embut () adalah pemusik dan komponis Indonesia. Mochtar menciptakan lebih dari 100 lagu dalam masa hidupnya.
Pendidikan.
Pada usia lima tahun, Mochtar Embut sudah mulai bermain piano. Empat tahun kemudian Ia menciptakan sebuah lagu anak-anak, Kupu-kupu. Mochtar cenderung belajar bermain piano secara otodidak. Pada usia 16 tahun, ia menyelesaikan karya pertamanya untuk piano. Mochtar sempat mengenyam pendidikan akademis di Fakultas Sastra Universitas Indonesia Jurusan Bahasa Perancis. Mochtar enggan belajar ke luar negeri karena alasan yang tidak diketahui. Saat Pranajaya, salah seorang tokoh seriosa Indonesia yang saat itu masih belum menonjol, mendapat kesempatan mengikuti pendidikan musik di Jepang pada tahun 1962, Mochtar menerima tawaran yang sama, tetapi selalu menolak.
Karakter.
Lagu-lagu ciptaan Mochtar mencerminkan hidupnya yang sepi, pemalu, dan tak menyukai publisitas. Mochtar lebih memilih menempatkan dirinya di balik layar suatu acara. Ketika mengikuti festival lagu pop internasional di Jepang tahun 1971, saat ciptaannya, "With the Deepest Love from Jakarta" mendapat penghargaan dari panitia, peserta yang lain baru tahu bahwa pencipta lagu tersebut ada di antara mereka. Mochtar kemudian bertindak sebagai dirigen orkestra yang memainkan lagu ciptaannya, dan dengan demikian Ia menjadi orang Indonesia pertama yang pernah memimpin orkes simfoni Tokyo.
Kematian.
Mochtar adalah seorang pecandu kerja. Terperangkap oleh dedikasi dan ketekunan bekerja yang nyaris tak mengenal lelah, Ia terserang penyakit liver dan kanker hati. Mochtar diisetirahatkan di Rumah Sakit Borromeus, Bandung, hingga tahun 1965. Namun akhirnya Ia meninggal dunia pada tanggal 20 Juli 1973 dalam usia 39 tahun, dan dimakamkan di TPU Karet Bivak, Jakarta.
Kontribusi kepada musik Indonesia.
Mochtar dikenal sebagai salah satu komponis seriosa yang tembang karyanya bersifat puitik. Ia dapat mengolah dan memadukan harmoni musik dengan musikalisasi karya puisi. Ia sudah menggubah sajak-sajak dari tokoh-tokoh sastra Indonesia seperti WS Rendra, Chairil Anwar dan Usmar Ismail menjadi komposisi musik dan lagu . Mochtar telah menciptakan lebih dari 100 lagu. Banyak di antara lagunya telah menjadi bagian abadi dalam sejarah musik Indonesia, seperti "Di Wajahmu Kulihat Bulan", "Di Sudut Bibirmu" dan "Tiada Bulan di Wajah Rawan". Kontribusi musik Mochtar juga mencapai kancah politik dengan menciptakan lagu "Mars Pemilu" yang digunakan sebagai mars Pemilihan Umum di Indonesia. Kemudian "Lagu KB" yang juga diciptakan oleh Mochtar untuk membantu mensukseskan gerakan Keluarga Berencana yang dimulai pada tahun 1970-an. Lagu tersebut menjadi sangat populer dan akhirmya menjadi lagu wajib anak-anak sekolah mulai dari Sekolah Dasar.
Mochtar juga sempat menjadi guru musik dari Guruh Soekarnoputra, yang saat itu masih bersekolah di SMA Yayasan Perguruan Cikini.
Mochtar sempat menyelesaikan Kumpulan Lagu Populer I, sebuah buku yang memuat 27 lagu rakyat Indonesia dan 9 lagu barat.
""Dengan buku ini saya bermaksud mengetengahkan kepada dunia luas bahwa Indonesia juga memiliki lagu-lagu rakyat yang cukup berbobot."", kata Mochtar jauh sebelum wafat.

</doc>
<doc id="346446" url="?curid=346446" title="Persentase">
Persentase

Dalam matematika, persentase atau perseratus adalah adalah sebuah angka atau perbandingan (rasio) untuk menyatakan pecahan dari seratus. Persentase sering ditunjukkan dengan simbol "%". Persentase juga digunakan meskipun bukan unsur ratusan. Bilangan itu kemudian diskalakan agar dapat dibandingkan dengan seratus. Sebagai contoh, 4 orang dosen sedang mengawas ujian di kampus, 3 dari mereka tak berkacamata, dan 1 orang berkacamata. Persentase dosen tak berkacamata adalah 3 dari 4 = 3/4 = 75/100 = 75%, sementara dosen berkacamata adalah 1 dari 4 = 1/4 = 25/100.
Sejarah.
Dahulu pada saat zaman Romawi Kuno, jauh sebelum munculnya sistem desimal yang memungkinkan menuliskan angka dengan ada angka di belakang koma, perhitungan untuk angka-angka tertentu sering di buat dalam fraksi-fraksi kelipatan 1/100. Di zaman romawi kuno dikenal adanya pajak lelang yang dihitung sebesar 1/100 dari nilai lelang yang dikenal dengan nama "centesima rerum venalium". Perhitungan ini mirip dengan istilah persen yang kita kenal pada komputasi modern. Pada abad-abad berikutnya, istilah pembagi 1/100 ini kemudian sering digunkan dalam berbagai penghitungan. Ia digunakan untuk mencari bagian dari sebuah bagian besar. Di akhir abad ke-15 persen sudah umum digunakan pada berbagai laporan seperti laporan laba rugi, suku bunga, penjualan, dan lain-lain. Pada abad ini pula penulisan persen mengalami perubahan. Dulu dituliskan dengan kata "percento" kemudian kata "per" digantikan oleh tanda miring "/" dan cento digantikan oleh dua tanda nol (0) yang kemudian kita kenal luas simbolnya persen sebagai "%".
Penggunaan.
Persentase amat berguna karena orang dapat membandingkan hal yang tidak sama angkanya. Sebagai contoh, nilai ujian sering menggunakan persentase, sehingga orang dapat membandingkan nilai tersebut meskipun jumlah pertanyaannya berbeda.

</doc>
<doc id="346449" url="?curid=346449" title="Lapageria rosea">
Lapageria rosea

Lapageria rosea atau Copihue ("co-pee-way"), juga Lapageria, adalah bunga nasional negara Chili. Bunga ini tumbuh di hutan di bagian selatan Chili. Spesies ini merupakan satu-satunya spesies dalam genus "Lapageria".

</doc>
<doc id="346451" url="?curid=346451" title="Pampa">
Pampa

Pampas adalah dataran rendah di Argentina yang terdiri dari provinsi Buenos Aires, La Pampa, Santa Fe dan Córdoba di Argentina, kebanyakan Uruguay, dan ujung paling selatan Brasil, Rio Grande do Sul, terdiri dari lebih dari .

</doc>
<doc id="346452" url="?curid=346452" title="Patagonia">
Patagonia

Patagonia adalah wilayah geografis yang terdiri dari bagian paling selatan Amerika Selatan. Patagonia terletak di Argentina dan Chili. Nama Patagonia berasal dari kata "patagón" yang digunakan oleh Magellan untuk mendeskripsikan penduduk asli yang diduga oleh ekspedisinya sebagai raksasa. Kini dipercaya bahwa Patagon adalah suku Tehuelche dengan rata-rata tinggi 1.80 m (~5'11") dibandingkan dengan rata-rata tinggi orang Spanyol saat itu, 1.55 m (~5'1").
Di sebelah timur Andes, Patagonia terletak di sebelah selatan sungai Neuquén dan Colorado, dan di sebelah barat Andes, terletak di sebelah selatan 39°S, tidak termasuk Kepulauan Chiloé.
Di sebelah timur Andes, Patagonia yang terletak di Argentina meliputi provinsi Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz, dan Tierra del Fuego, dan juga bagian selatan provinsi Buenos Aires, Mendoza dan La Pampa. Patagonia bagian Chili mencakup bagian selatan region Los Lagos, Aisén dan Magallanes. Patagonia tidak termasuk bagian Antarktika yang diklaim oleh Chili dan Argentina.
Sejarah.
Patagonia Pra-Kolombus (10.000 SM-1520 AD).
Tempat tinggal manusia di wilayah ini sudah ada sejak ribuan tahun lalu, dengan penemuan arkeologi yang berusia 13.000 SM, meskipun yang berusia sekitar 10.000 SM lebih dikenali. Terdapat bukti aktivitas manusia di Monte Verde, Provinsi Llanquihue, Chile, berusia sekitar 12.500 SM. Lapangan es pada zaman es dan aliran air es yang mencair membuat sulit pemukiman pada saat itu.
Wilayah ini terus dihuji sejak tahun 10.000 SM, dengan berbagai budaya dan gelombang migrasi, meskipun informasi selengkapnya kurang diketahui. Beberapa situs telah digali, gua penting seperti Cueva del Milodon di Última Esperanza, Patagonia selatan, dan Tres Arroyos di Tierra del Fuego. Tungku, pengikis batu, sisa binatang ditemukan di sebelah timur Andes dan berusia 9.400-9.200 SM.
"Cueva de las Manos" adalah situs terkenal Santa Cruz, Argentina. Gua ini terletak di kaki bukit, memiliki lukisan dinding, terutama gambar ratusan tangan, yang dipercaya berusia 8.000 SM.
Perburuan guanako adalah aktivitas yang paling penting, dan rhea (ñandu) pada jangkauan yang lebih luas, dilihat dari artefak. Tidak diketahui apakah megafauna Patagonia punah sebelum kedatangan manusia. Juga tidak jelas apakah anjing domestik merupakan bagian dari aktivitas manusia. Senjata "bolas" ditemukan dan digunakan untuk menangkap guanako dan rhea. Tradisi maritim muncul pada suku Yámana di sebelah selatan Selat Beagle.
Penduduk asli wilayah ini termasuk suku Tehuelche, yang jumlahnya berkurang hingga hampir punah tidak lama setelah kontak pertama dengan bangsa Eropa. Tehuelche meliputi Gununa'kena di utara, Mecharnuekenk di Patagonia selatan bagian tengah dan Aonikenk atau Tehuelche Selatan di selatan, sebelah utara selat Magelhaens. Di Isla Grande de Tierra del Fuego, Selk'nam (Ona) dan Haush (Mannekenk) tinggal di utara dan tenggara. Di kepulauan sebelah selatan Tierra del Fuego tinggal suku Yámana, dengan Kawéskar (Alakaluf) di daerah pantai dan kepulauan di sebelah barat Tierra del Fuego dan sebelah barat daya dari daratan.
Eksplorasi Eropa dan usaha penaklukan Spanyol (1520-1584).
Wilayah Patagonia pertama kali dicatat oleh bangsa Eropa pada tahun 1520 oleh Fernando de Magelhaens, yang sedang dalam perjalanannya melewati pantai Teluk San Matias, Cape Virgenes, dan lainnya. Terdapat kemungkinan bahwa navigator seperti Amerigo Vespucci telah mencapai wilayah ini (catatannya pada tahun 1502 menyatakan mencapai garis lintang Patagonia), namun ia gagal mendeskripsikan kondisi geografis region Patagonia.
Rodrigo de Isla, dikirim ke pedalaman Patagonia tahun 1535 dari San Matias oleh Simón de Alcazaba Sotomayor, dianggap sebagai orang Eropa pertama yang melintasi Patagonia raya. Jika bawahannya tidak memberontak, ia mungkin akan berhasil menyeberangi Andes untuk mencapai Chili.
Pedro de Mendoza mendirikan Buenos Aires, tetapi tidak mengadakan eksplorasi ke selatan. Alonzo de Camargo (1539), Juan Ladrilleros (1557) dan Hurtado de Mendoza (1558) membantu mengenai pantai barat, dan perjalanan Sir Francis Drake tahun 1577 yang melewati pantai timur hingga mencapai selat dan bergerak ke utara menuju Chili dan Peru patut dikenang karena beberapa alasan; namun geografi Patagonia lebih berhutang kepada Pedro Sarmiento de Gamboa (1579–1580), yang mengabdikan dirinya untuk melakukan survey yang akurat. Permukiman yang ia dirikan di Nombre de Dios dan San Felipe dilalaikan oleh pemerintah Spanyol, dan ditinggalkan sebelum Thomas Cavendish mengunjunginya tahun 1587 dan sangat terpencil sehingga Thomas Cavendish menjulukinya "Pelabuhan Kelaparan" ("Puerto Hambre").
Distrik di sekitar Puerto Deseado, yang dieksplorasi oleh John Davis pada periode yang sama, dijadikan jajahan oleh Sir John Narborough atas nama Charles II dari Inggris tahun 1669.
Patagonian giants: early European perceptions.
According to Antonio Pigafetta, one of the Magellan expedition's few survivors and its published chronicler, Magellan bestowed the name ""Patagão"" (or "Patagón") on the inhabitants they encountered there, and the name "Patagonia" for the region. Although Pigafetta's account does not describe how this name came about, subsequent popular interpretations gave credence to a derivation meaning 'land of the big feet'. However, this etymology is questionable. The term is most likely derived from an actual character name, ""Patagón"", a savage creature confronted by Primaleón of Greece, the hero in the homonymous Spanish chivalry novel (or "knight-errantry tale") by Francisco Vázquez. This book, published in 1512, was the sequel of the romance "Palmerín de Oliva," much in fashion at the time, and a favourite reading of Magellan. Magellan's perception of the natives, dressed in skins, and eating raw meat, clearly recalled the uncivilized "Patagón" in Vázquez's book.
The main interest in the region sparked by Pigafetta's account came from his reports of their meeting with the local inhabitants, who they claimed to measure some nine to twelve feet in height —""...so tall that we reached only to his waist""—, and hence the later idea that Patagonia meant "big feet". This supposed race of Patagonian giants or Patagones entered into the common European perception of this little-known and distant area, to be further fuelled by subsequent reports of other expeditions and famous-name travellers like Sir Francis Drake, which seemed to confirm these accounts. Early charts of the New World sometimes added the legend "regio gigantum" ("region of the giants") to the Patagonian area. By 1611 the Patagonian god Setebos (Settaboth in Pigafetta) was familiar to the hearers of "The Tempest".
The concept and general belief persisted for a further 250 years, and was to be sensationally re-ignited in 1767 when an "official" (but anonymous) account was published of Commodore John Byron's recent voyage of global circumnavigation in HMS "Dolphin". Byron and crew had spent some time along the coast, and the publication ("Voyage Round the World in His Majesty's Ship the Dolphin") seemed to give proof positive of their existence; the publication became an overnight best-seller, thousands of extra copies were to be sold to a willing public, and other prior accounts of the region were hastily re-published (even those in which giant-like folk were not mentioned at all).
However, the Patagonian giant frenzy was to die down substantially only a few years later, when some more sober and analytical accounts were published. In 1773 John Hawkesworth published on behalf of the Admiralty a compendium of noted English southern-hemisphere explorers' journals, including that of James Cook and John Byron. In this publication, drawn from their official logs, it became clear that the people Byron's expedition had encountered were no taller than 6-foot 6 inches, tall perhaps but by no means giants. Interest soon subsided, although awareness of and belief in the myth persisted in some quarters even up into the 20th century.
Scientific exploration (1764-1842).
In the second half of the 18th century, European knowledge of Patagonia was further augmented by the voyages of the previously-mentioned John Byron (1764–1765), Samuel Wallis (1766, in the same HMS "Dolphin" which Byron had earlier sailed in) and Louis Antoine de Bougainville (1766). Thomas Falkner, a Jesuit who resided near forty years in those parts, published his "Description of Patagonia" (Hereford, 1774); Francesco Viedma founded El Carmen, and Antonio advanced inland to the Andes (1782); and Basilio Villarino ascended the Rio Negro (1782).
Two hydrographic surveys of the coasts were of first-rate importance: the first expedition (1826–1830) including HMS "Adventure" and HMS "Beagle" under Phillip Parker King, and the second (1832–1836) being the voyage of the "Beagle" under Robert FitzRoy. The latter expedition is particularly noted for the participation of Charles Darwin; however nothing was observed of the interior of the country except for 200 miles (320 km) of the course of the Santa Cruz river.
Chilean and Argentine expansion (1843-1902).
Following the last instructions of Bernardo O'Higgins, the Chilean president Manuel Bulnes sent an expedition to the Strait of Magellan and founded Fuerte Bulnes in 1843. Five years later, the Chilean government moved the main settlement to the current location of Punta Arenas, the oldest permanent settlement in Southern Patagonia. The creation of Punta Arenas was instrumental in making Chile's claim of the Strait of Magellan permanent.
In the mid-19th century the newly-independent nations of Argentina and Chile began an aggressive phase of expansion into the south, increasing confrontation with the indigenous populations.
In 1860, a French adventurer Orelie-Antoine de Tounens proclaimed himself king of The Kingdom of Araucania and Patagonia of the Mapuche.
Captain George Chaworth Musters in 1869 wandered in company with a band of Tehuelches through the whole length of the country from the strait to the Manzaneros in the north-west, and collected a great deal of information about the people and their mode of life. In the 1870s the Conquest of the Desert was a controversial campaign by the Argentine government, executed mainly by General Julio Argentino Roca, to subdue or, some claim, to exterminate the native peoples of the South. By the mid-1880s the campaign's objectives had largely been achieved.
In 1885 a mining expeditionary party under the Romanian adventurer Julius Popper landed in southern Patagonia in search of gold, which they found after travelling southwards towards the lands of Tierra del Fuego. This further opened up some of the area to prospectors.
European missionaries and settlers arrived through the 19th and 20th centuries, notably the Welsh settlement of the Chubut Valley.
During the first years of the 20th century, the border between the two nations in Patagonia was established by the mediation of the British crown. But it has undergone a lot of modifications since then, and there is still one place (50 km long) where there is no border established (Southern Patagonia Icefield).
Until 1902 most of Patagonia was settled by Chilotes who worked in cattle farming. Before and after 1902, when the boundaries were drawn, a lot of Chilotes were expelled from the Argentine side. These workers founded the first inland Chilean settlement in what is now the Aisén Region; Balmaceda. Lacking good grasslands on the forest-covered Chilean side, the immigrants burned down the forest, setting fires that could have lasted more than two years.

</doc>
<doc id="346454" url="?curid=346454" title="Cuyo">
Cuyo

Cuyo dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="346455" url="?curid=346455" title="Cuyo (Argentina)">
Cuyo (Argentina)

Cuyo adalah sebuah wilayah di Argentina yang terkenal sebagai produsen anggur. Cuyo terdiri dari provinsi San Juan, San Luis dan Mendoza. Wilayah Nuevo Cuyo ("Cuyo Baru") juga termasuk provinsi La Rioja, walaupun secara umum tetap disebut Cuyo.

</doc>
<doc id="346456" url="?curid=346456" title="Cuyo, Palawan">
Cuyo, Palawan

Cuyo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Palawan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.040 jiwa dan 3.736 rumah tangga.
Selama era kolonisasi Spanyol di Filipina, Cuyo menjadi ibukota kedua Palawan dari tahun 1873 hingga 1903.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cuyo terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="346457" url="?curid=346457" title="Gran Chaco">
Gran Chaco

Gran Chaco (Quechua "chaku", "tanah berburu"), adalah wilayah dataran rendah yang terletak di Río de la Plata, terbagi antara Bolivia timur, Paraguay, Argentina utara dan sebagian dari negara bagian Mato Grosso di Brasil.

</doc>
<doc id="346458" url="?curid=346458" title="Mesopotamia, Argentina">
Mesopotamia, Argentina

La Mesopotamia, Región Mesopotámica atau Litoral ("Littoral") adalah wilayah di Argentina timur laut, terdiri dari provinsi Misiones, Entre Ríos dan Corrientes. Pemandangan dan karakteristik wilayah ini didominasi oleh dua sungai, Sungai Paraná dan Sungai Uruguay.
Mesopotamia menjadi atraksi pariwisata terkenal di Argentina, terutama Air terjun Iguazu dan Taman Nasional Iguazú, serta biara Yesuit di Misiones.

</doc>
<doc id="346459" url="?curid=346459" title="Rufus Scrimgeour">
Rufus Scrimgeour

Rufus Scrimgeour adalah salah satu tokoh fiksi dalam seri buku "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Pertama kali muncul dalam buku keenam, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran". Dia adalah pengganti Menteri Sihir, Cornelius Fudge. Sebelumnya, dia bekerja sebagai Kepala Kantor Auror. Dia cakap dan mampu daripada Cornelius Fudge. Dia telah berpengalaman melawan Penyihir Hitam sepanjang masa kerjanya dan tidak memandang enteng Lord Voldemort. Scrimgeour membuat Harry kesal sekali pada waktu natal di The Burrow, dengan menanyakan rahasia Dumbledore, dan menyebut Harry "orang Dumbledore luar-dalam", yang membuat Harry tersinggung (dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran"). Dia juga membuat Harry, Ron Weasley dan Hermione Granger kesal pada waktu Scrimgeour membagikan warisan Dumbledore. Tapi pada akhirnya Scrimgeour meninggal karena tidak mau memberitahu Voldemort di mana Harry. Dia meninggal karena membela Harry, dan Harry menyesali sikapnya kepada Scrimgeour selama ini.

</doc>
<doc id="346460" url="?curid=346460" title="Argentina Barat Daya">
Argentina Barat Daya

Argentina Barat Daya ("Noroeste Argentino") adalah wilayah di Argentina yang terdiri dari provinsi Salta, Catamarca, Jujuy, La Rioja, Santiago del Estero dan Tucumán.
Argentina Barat Daya tidak hanya dikunjungi oleh turis dari Argentina, juga dari seluruh dunia, terutama Eropa. Tempat pariwisata terkenal di daerah ini adalah Quebrada de Humahuaca dan Cerro de los Siete Colores, Cafayate dan Valles Calchaquíes, Quebrada de las flechas, Cachi, Tafí del Valle, Tren de las nubes, dan ibu kota provinsi-provinsi di wilayah ini: San Miguel de Tucumán, San Fernando del Valle de Catamarca, Salta dan San Salvador de Jujuy.

</doc>
<doc id="346464" url="?curid=346464" title="Perang Chaco">
Perang Chaco

Perang Chaco (1932–1935) adalah perang yang terjadi antara Bolivia dan Paraguay yang memperebutkan wilayah Gran Chaco di Amerika Selatan, yang diduga kaya akan minyak (walaupun sebenarnya tidak benar).
Perang ini berakhir dengan Paraguay menguasai kebanyakan wilayah Gran Chaco.

</doc>
<doc id="346471" url="?curid=346471" title="Konvensi Nasional Demokrat">
Konvensi Nasional Demokrat

Konvensi Nasional Partai Demokrat adalah konvensi yang diadakan untuk pemilihan presiden Amerika Serikat yang diadakan setiap empat tahun sekali sejak tahun 1832 oleh Partai Demokrat Amerika Serikat. Konvensi ini diatur oleh Komite Nasional Partai Demokrat sejak konvensi nasional tahun 1852. Tujuan utama Konvensi Nasional Partai Demokrat adalah untuk memilih dan mengkonfirmasi kandidat Presiden dan Wakil Presiden Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="346473" url="?curid=346473" title="Ikuti Cahaya">
Ikuti Cahaya

Ikuti Cahaya adalah album perdana grup Hijau Daun yang dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya adalah "Suara (Ku Berharap)".

</doc>
<doc id="346476" url="?curid=346476" title="Koresponden">
Koresponden

Koresponden adalah jurnalis atau komentator yang memberikan laporan kepada koran, radio atau berita televisi dari lokasi lain. Koresponden luar negeri bertugas di negara asing. Istilah koresponden merujuk pada mengisi laporan berita melalui surat. Koresponden perang melaporkan cerita dari zona perang, dan merupakan bentuk jurnalisme paling berbahaya.
Perbedaan koresponden dan reporter.
Koresponden biasanya memasukan perspektifnya ke dalam berita. Sedangkan reporter melaporkan laporan berdasarkan fakta.

</doc>
<doc id="346479" url="?curid=346479" title="Rule, Britannia!">
Rule, Britannia!

Rule, Britannia! adalah lagu patriotik Britania Raya, berasal dari puisi "Rule, Britannia" karya James Thomson dan diubah menjadi musik oleh Thomas Arne tahun 1740.
Lirik.
1
2
3
4
5
6

</doc>
<doc id="346480" url="?curid=346480" title="Polonaise">
Polonaise

Polonaise (, "chodzony"; ), dalam ungkapan sehari-hari disebut Bismarck, adalah tarian lambat yang berasal dari Polandia. Polonaise adalah kata dalam bahasa Perancis yang berarti "Orang Polandia".

</doc>
<doc id="346482" url="?curid=346482" title="Malagueña">
Malagueña

Awalnya gerakan keenam Suite Andalucia karya Ernesto Lecuona, yang juga memberikan lirik dalam bahasa Spanyol, lagu "Malagueña" sejak itu menjadi lagu popular, jazz, marching band, dan "drum corps" dan terdapat lirik dalam beberapa bahasa.
Versi bahasa Jerman, dinyanyikan oleh Caterina Valente, dengan Orkestra Werner Müller, populer di Amerika Serikat pada Februari 1955. Lirik dalam bahasa Inggris ditulis oleh Marian Banks.

</doc>
<doc id="346483" url="?curid=346483" title="Civilization III">
Civilization III

Sid Meier's Civilization III adalah permainan komputer turn-based strategy yang dibuat oleh Firaxis Games, penerus dari "Sid Meier's Civilization II" dan diikuti oleh "Civilization IV". Juga disebut Civ 3 atau Civ III sebagai singkatan, permainan ini merupakan generasi ketiga dari "Civilization".

</doc>
<doc id="346484" url="?curid=346484" title="Lippo Karawaci">
Lippo Karawaci

PT Lippo Karawaci Tbk (pertama kali didirikan sebagai PT Tunggal Reksakencana) didirikan pada Oktober 1990 sebagai anak perusahaan Lippo Group. Pada bulan Januari 1993, Lippo Karawaci meresmikan pembangunan kota mandiri pertamanya Lippo Village di Karawaci, Tangerang, yang terletak 30 km sebelah barat Jakarta. Pada tahun yang sama, Perseroan mulai mengembangkan Lippo Cikarang, sebuah kota mandiri dengan kawasan industri ringan yang yang terletak 40 km sebelah timur Jakarta. Selanjutnya Lippo Karawaci mengembangkan kota mandiri Tanjung Bunga di Makassar, Sulawesi Selatan pada tahun 1997.
Melalui penggabungan delapan perusahaan properti terkait pada tahun 2004, Lippo Karawaci mengembangkan portofolio usahanya mencakup
Urban Development, Large Scale Integrated Development, Retail Malls, Hospitals, Hotels & Leisure serta Fee-based Income.

</doc>
<doc id="346491" url="?curid=346491" title="Civilization IV: Beyond the Sword">
Civilization IV: Beyond the Sword

Civilization IV: Beyond the Sword adalah ekspansi resmi kedua dari permainan strategi berbasis giliran, "Civilization IV". Ekspansi ini berfokus pada penambahan konten pada periode permainan setelah penemuan mesiu, dan memasukkan lebih banyak konten umum seperti 11 skenario baru, 10 peradaban baru, dan 16 pemimpin baru.. Ekspansi ini merupakan ekspansi permainan video Civilization IV yang terbersar.
Fitur.
Korporasi.
Korporasi menjadi tersedia dengan ditemukannya Teknologi. Masing-masing dari tujuh korporasi yang tersedia membutuhkan tipe "Great Person" tertentu, teknologi tambahan tertentu, dan akses ke sumber daya tertentu untuk membangun markas besar korporasi dan mendirikan korporasi itu; masing-masing dari tujuh korporasi hanya bisa dibangun sekali tiap permainan. Setiap Korporasi mengonsumsi sumber daya tertentu, sebagai gantinya menyediakan sumber daya alternatif atau manfaat lain. Makin banyak contoh sumber daya yang mereka konsumsi, makin banyak makanan, produksi, niaga, atau sumber daya yang mereka suplai. Korporasi dapat disebarkan seperti agama (dengan menggunakan unit Eksekutif sebagai misionari) ke kota lain, termasuk kota asing; kota apapun yang menyelenggarakan cabang Korporasi harus membayar biaya pemeliharaan untuk pelayanannya, sementara pemiliki Markas Besar Korporasi menerima emas bonus untuk setiap cabang.
Pemain dapat menghalangi korporasi asing beroperasi di kotanya menggunakan "Mercantilism civic", dan mereka dapat menghalangi semua korporasi, bahkan yang milik mereka sendiri dengan menggunakan "State Property civic".
Sejauh ini, tujuh korporasi berikut muncul di permainan. Tidak seperti agama, korporasi tidak secara langsung berdasarkan korporasi yang ada di dunia nyata, tapi beberapa opsi adalah referensi bersih untuk perusahaan yang nyata seperti "General Mills" atau "Standard Oil":
Spionase.
Kepentingan spionase di "Civilization IV" telah ditingkatkan untuk membandingkannya dengan riset ilmiah, budaya, pendapatan dari pajak, dll. "Slider" spionase yang baru memungkinkan pemain untuk mengalihkan sebagian pemasukan mereka ke aktivitas spionase melawan peradaban lain. Sekalinya pemain telah mencapai ambang penanaman spionase tertentu, pemain mulai mendapatkan beberapa manfaat kecerdasan otomatis atas peradaban lain.
Pemain juga dapat mengirim unit Mata-mata ke wilayah asing untuk mengumpulkan kecerdasan lebih lanjut dan melaksanakan berbagai misi penghancuran dan propaganda. Peran mereka agak berbeda karen sekarang mata-mata kasat mata ke semua unit. Great Spies lahir di kota-kota, sama seperti "Great Persons" yang lain. "Great Spies" dapat melaksanakan fungsi tertentu seperti melayani sebagai Spesialis, memulai Masa Kejayaan, atau membangun bangunan tertentu. Fungsi spesial mereka memungkinkan mereka untuk masuk ke kota-kota musuh, memberikan pemain keuntungan signifikan di spionase atas peradaban itu. Seperti "Great Persons" yang lain, mereka memiliki nama unik, dan penampilannya berganti tergantung kepada masa, contoh, seorang "Great Spy" di era kuno muncul sebagai ninja, di era industri, "Great Spy" muncul dengan gaya "tuxedo" James Bond, lengkap dengan musik tema saat melakukan misi yang mirip.
Sebaliknya, spionase telah menjadi seperti rintangan dalam mencapai kemenanga diplomatis. Aksi menangkap mata-mata yang dikendalikan oleh AI musuh akan menrusak hubungan diplomatis dengan pemain-pemain memaksamu ke hubungan negatf yang kamu tak bisa kembali lagi. Bahkan AI yang bersahabat berpotensi dapat memiliki -10 poin tersembunyi dari mata-mata yang tertangkap yang akan tidak memungkinkan sebuah kemenangann diplomatis, walaupun lewat kemurahan hati yang menjadi-jadi akan sumber daya, teknologi, emas, dan semua usaha lain untuk meniadakan statistik negatif yang besar. (Ini dapat dicoba dengan menyimpan sebuah permainan dalam proses, pemain lawan CPU dan melanjutkannya dengan pemain di posisi AI).
Kejadian Acak.
Perluasan ini memperkenalkan kembali gaya kejadian acak "Sim City" dan "Alpha Centauri" dari permainan "Civilization" yang orisinil, yang dapat menyebabkan permainan mengayunkan kemurahan hati pemain atau menghadirkan masalah lain yang harus diatasi pemain. Terdapat lebih dari seratus kejadian, termasuk bencana alam seperti gempa bumi yang dapat menghancurkan bangunan dan pernikahan diplomatis yang dapat membalikkan rival menjadi teman. Bersama-sama, kejadian-kejadian baru ini memberi setiap permainan sebuha rasa yang sepenuhnya unik. In addition, each game offers players the opportunity for rewards through the completion of special events in the form of missions ("quests").
Beberapa contoh dari Kejadian Acak ini termasuk:
"Advanced starts".
"Advanced Starts" adalah sebuah fase persiapan ("setup") sebelum permainan untuk membeli kota-kota, "improvements", bangunan, teknologi, dan unit. Ini bekerja di "single-player" ataupun "multi-player". Pemain memutuskan apa yang dibeli dan di mana menaruhnya. Ketika semua pihak selesai, permainan mulai dan pemain mengendalikan kekaisaran yang secara relatif seimbang dan maju dengan infrastruktur yang bekerja. Mekanisme ini cocok kepada mereka yang ingin langsung dan mengalami sebuah permainan yang seimbang di era yang lebih jauh tanpa harus memulainya dari zaman batu.
Perluasan Kemenangan Antariksa.
Untuk mencapai kemenangan antariksa, permainan sekarang membutuhkan kapal luar angkasa pemain untuk mencapai Alpha Centauri, ketimbang dengan peluncuran mudah. Sekarang juga mungkin untuk membangun kapal luar angkasa yang terbang lebih cepat daripada yang dari peradaban lainnya, sehingga pemain dapat mencapai kemenangan antariksa bahkan jika mereka selesai membangun sebuah kapal luar angkasa setelah yang lain.
Perluasan Kemenangan Diplomatis.
Bangunan keajaiban yang baru, Istana Apostolik, memungkinkan pemain untuk memenangkan kemenangan diplomatis lebih awal, berabad-abad sebelum PBB. Bangunan keajaiban itu terikat dengan agama negara yang dianut oleh peradaban yang membuatnya. Bergantung kepada pengaruh dari agama Istana di peradaban mereka, pemain mendapatkan suara untuk memilih dalam dekret-dekret seperti perang suci, embargo perdagangan, atau usaha damai. Ini kemudia ditampik dengan komunisme dan dibuat tidak terpakai oleh media massa. Dalam hal ini, PBB yang lebih modern mengambil alih banyak dari fungsinya.
Opsi permainan baru.
Perluasan ini menawarkan berbagai tipe dunia baru dan opsi permainan. Pemain akan memiliki opsi untuk bermain sebagai kombinasi pemimpin-peradaban manapun. Juga, fitur baru adalah opsi untuk hanya berdagang jauh teknologi yang diriset pemain. Akhirnya, pemain dapat memilih agama yang didirikan oleh teknologi tertentu, sehingga agama yang sama tidak akan dominan di setiap permainan.
Konten baru.
Konten baru termasuk:
Skenario Baru.
Perluasan ini memberi 11 skenario baru, beberapa dikembangkan oleh komunitas penggemar, dan dengan kritis diterima baik. Skenario berikut dimasukkan.
Skenario pemain tunggal ini didesain oleh Tim McCracken dari "Firaxis" menyediakan sebuah tema Fiksi Ilmiah/Horror/"Role Playing Game" sekelompok "Gravebinger" dikirim ke sebuah dunia yang dihuni oleh robot manusia untuk mendapatkan kembali penelitian. Dalam skenario berbasis taktik regu ini, pemain harus bertarung melawan "zombie" dan "undead". Skenario ini tidak biasa karena tidak mengandung banyak aspek dari "Civilzation IV" seperti pemimpin, kota, atau teknologi.
Rusia pecah, dan sebuah perang saudara datang. Untuk menyatukan tanah air, pemain harus membeli unit dari Amerika Serikat atau peningkatan promosi dari Pasar Gelap Cina; mewajibmiliterkan rakyat atau menyogok pasukan musuh; atau bahkan mengeluarkan senjata terakhir di persenjataan hari akhir, bom nuklir.
Beberapa bangsa termasuk
Perang ini berdasar kepada perang yang dilakukan oleh raja Frank dan kaisar selanjutnya Charlemagne di Eropa selama akhir-akhir abad ke-8 dan awal-awal abad ke-9. Skenario ini memperkenalkan sejumlah unit Pertengahan seperti Infantri berkuda dan Kereta Penyuplai. Pemain mendapatkan rasa suka dari Roma dengan menyebarkan Kristen dan menghancurkan Islam. Ketika seorang pemain mendapatkan cukup rasa suka, dia akan dihadiahi dengan "Papal Pikeman" yang kuat. 
Beberapa pemimpin dan bangsa yang tersedia termasuk...
Dalam "CIV Defense", "Civilization IV" menjadi sebuah "tower defense" pemain tunggal, di mana pemain memulai dengan sejumlah kecil uang untuk membeli sebuah "advanced start" untuk mendapatkan sebuah kota sebelum permainan dimulai. Pemain dikonfrontasi dengan 20 gelombang musuh yang mencoba untuk merebut kota-kota mereka. Di antara setiap gelombang penyerangan, pemain mendapatkan emas dari setiap kota yang bertahan, menggunakannya untuk mendapatkan unit, kota, dan teknologi baru.
Sebuah skenario berlatar akhir-akhir abad pertengahan di mana pemain mengukir keberuntungan dari kekayaan Afrika, Arab, dan Persia abad ke-14. Kemenangan dapat dicapai dengan berdagang, berkhianat, dan mentempuri jalan seseorang ke arah kuasa akan "Crossroads of the World".
Sebuah skenario beralur berat fantasi berlatar dalam dunia Erebus, rumah dari "Fall from Heaven" yang terkenal, "mod" publik dan dibuat dengan kerjasama antara staf Firaxis dan anggota tim "mod".
Skenario bermula 350 tahun ke Zaman Es ("Age of Ice"). Mulcarn, Dewa Musim Dingin, berkuasa dan dunia sedikit lebih dari tanah kosong yang membeku yang diserang oleh badai. Umat manusia telah kehilangan pengetahuan yang diperoleh selama era yang sebelumnya dan telah pecah ke suku-suku kecil yang bertarung untuk bertahan. Pemain mengendalikan Kylorin, pahlawan abadi, yang perlu untuk mengembalikan kepingan dari pedang legendaris "The Godslayer", dan mengalahkan Mulcarn dengan itu.
Skenario "Final Frontier" mengubah "Civilization" ke antariksa dengan pohon teknologi, unit, dan "terrain" yang baru. Seginya adalah koloni luar angkasa yang berbeda yang sekarang telah kehilangan kontak dengan Bumi. Selama jalannya skenario, petunjuk tentang apa yang terjadi di planet rumah manusia terungkap. Fokusnya tidak terhadap membangun kota, tetapi mengkoloni seluruh sistem tata surya.
"Gods of Old" adalah permainan yang standar, berdasar kepada prinsip-prinsip dari agama Sumeria. Masing-masing dari tujuh Dewa-Dewa Sumeria Kuno dalam permainan memiliki kemampuan istimewa dan dapat melepaskan bencana seperti gempa bumi dan banjir.
Sebuah skenario fiksi ilmiah futuristik dengan tentara kloning dan unit termekanik berlatar pada tahun 2050-an. Skenario ini tersedia sebagai sebuah perluasan di permainan yang dahsyat sebagus menjadi skenario "standalone".
Dunia terbagi menjadi empat kekaisaran besar: "The Pan-Asiatic People Co-Operative" dipimpin oleh "The Glorious Leader", Qin Shi Huang (Cina, Jepang, Siam, dan Rusia Timur), "America Inc." dipimpin oleh "Mr. Big", George Washington (Amerika Utara, Britania, Selandia Baru, dan Australia), "The Great Southern Empire" dipimpin oleh "The Lady", Hatshepsut (Afrika, Timur Tengah, dan Amerika Selatan), dan "Europa" dipimpin oleh "His Excellency" (Alexander the Great) (Eropa, Aljazair, Turki, and Rusia Barat). Kau juga dapat membuat Bom Biologis untuk menghancurkan kekaisaran lain dan bom Nuklir untuk menimbulkan lebih banyak kerusakan.
Hampir semua peradaban standar yang tersedia di "Beyond the Sword" dibuat bisa dimainkan di lokasi sejarah dan geografisnya yang pantas. Fitur-fitur seperti nama kota sejarah yang dinamis, kemenangan sejarah yang unik, dan sistem kemampuan yang baru meningkatkan baik perasaan historis maupun permainannya. Pengaturan AI mendorong dunia untuk berkembang di jalan yang mirip kepada sejarah asli, namun dengan unsur tak terkira untuk menjaga permainan segar.
Bermain sebagai Sekutu atau "Axis" di Teater Eropa bermula pada 1936 atau 1939 atau di Teater Pasifik bermula pada 1936 di Perang Dunia II. Beberapa negara yang dapat dimainkan adalah Jerman (Wakil Kanselir Von Papen), Jepang (Admiral Yamamoto), Amerika Serikat (Presiden Roosevelt), Prancis (De Gaulle), Britania Raya (Churchill), dan USSR (Stalin).

</doc>
<doc id="346503" url="?curid=346503" title="Rodrigo de Triana">
Rodrigo de Triana

Rodrigo de Triana (lahir tahun 1469 di Sevilla, Kerajaan Kastilia) ialah seorang pelaut Marrano dan orang Eropa pertama sejak bangsa Viking yang telah melihat Amerika. Terlahir sebagai Juan Rodrigo Bermejo, Triana adalah putera dari hidalgo dan pembuat tembikar Vicente Bermejo dan Sereni Betancour.
Pada tanggal 12 Oktober 1492, ketika di menara pengintai kapal "Pinta" yang dinakhodai oleh Christopher Columbus, ia melihat daratan Amerika.
Setelah melihat Amerika sekitar pukul 2 dini hari, dilaporkan ia berteriak ""¡Tierra! ¡Tierra!"" (daratan! daratan!) Columbus mengklaim dalam jurnalnya bahwa ia melihat "cahaya" pada pukul 10 malam di hari sebelumnya, "namun tidak jelas sehingga ia tidak berani menegaskan bahwa itu adalah daratan".
Walaupun demikian, Triana tak pernah dihargai untuk penemuan ini. Lalu ia pindah ke Afrika dan masuk Islam.

</doc>
<doc id="346524" url="?curid=346524" title="Seluloid">
Seluloid

Seluloid ialah plastik yang berbahan nitroselulosa yang dilembutkan dengan kapur barus. Seluloid ditemukan pada tahun 1868. Seluloid mudah dicetak dan dibentuk, dan pertama kali digunakan sebagai pengganti gading. Sekarang, seluloid tak begitu sering digunakan, salah satu penggunannya adalah untuk bola pingpong maupun tenis meja.
Susunan khas seluloid dapat mengandung 70-80 bagian nitroselulosa, dinitratkan ke 11% nitrogen, 30 bagian kamfer, 0-14 bagian bahan celup, 1-5 bagian etil alkohol, ditambah stabilisator dan bahan lain untuk meningkatkan kestabilan dan mengurangi risiko mudah terbakar.

</doc>
<doc id="346531" url="?curid=346531" title="Tokugawa Tsunayoshi">
Tokugawa Tsunayoshi

Tsunayoshi dikenal karena membuat undang-undang perlindungan hewan, khususnya untuk anjing. Karena itulah ia dijuluki sebagai "shogun anjing".
Pada masa pemerintahannya, pelacuran dilarang, pramusaji wanita dilarang dipekerjakan di kedai teh untuk menaikkan standar kehidupan masyarakatnya. Barangkali karena retardasi mental, atau barangkali karena fundamentalisme keagamaan, Tsunayoshi menjadi terobsesi dengan apapun yang berkenaan dengan anjing, karena ia terlahir di Tahun Anjing.
Era.
Nama zaman dan tahun memerintah:

</doc>
<doc id="346544" url="?curid=346544" title="Kobo Chan">
Kobo Chan

Kobo-Chan adalah sebuah komik dari Jepang yang termasuk komik favorit di kalangan anak-anak di Indonesia maupun negara asalnya. Di Indonesia Kobo-chan diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan serial ini ditayangkan di RCTI sejak pada tanggal 2 Januari 2000 sampai dengan 10 Juni 2001 yang disiarkan setiap Minggu mulai pagi ini sejak sekitar pada pukul 07:00 sampai dengan 07:30 WIB & NET. sejak pada tanggal 18 Mei 2013 sampai dengan sekarang yang disiarkan setiap hari mulai pagi & sore ini sejak sekitar pada pukul 05:00 sampai dengan 05:30 WIB dengan merupakan sebagai pembuka siaran NET. setelah lagu kebangsaan & jadwal siaran televisi sesudah program Ninja Hattori & 15:30 sampai dengan 16:00 WIB selanjutnya program video klip musik muncul Breakout dengan beralih suara berbahasa versi 'dubbing' dalam berbahasa Indonesia.
Karakter.
Kobo-Chan berceritakan tentang seorang anak berusia 5 tahun yang bernama Kobo Tabata, Kobo tinggal dirumah yang sederhana di Tokyo, Jepang, bersama kedua orangtuanya dan kakek-neneknya serta seorang pamannya. Kobo sangat takut ke dokter gigi dan dokter THT.
Ayah kobo bernama Koji Tabata, merupakan pegawai kantoran yang biasa-biasa saja yang selalu berangkat ke kantor dengan menggunakan kereta,suka bermain golf tetapi tidak terlalu mahir.
Ibu Kobo bernama Sanae Tabata, merupakan ibu rumah tangga biasa yang sehari-harinya hanya dirumah dan sangat preventif terhadap Kobo agar Kobo tidak sering makan coklat , biskuit ataupun permen.
Kakek kobo bernama Yamakawa Iwao, kakeknya sangat memanjakan kobo dan bersifat keras kepala dan gengsian, kesenangannya yaitu minum manisan buah, sake dan menonton tv
Nenek Kobo bernama Yamakawa Mine, neneknya bersifat hampir sama dengan kakeknya kobo, namun kesenangannya yaitu membuat asinan tiap tahunnya.
PamanKobo bernama Takeo, merupakan guru SMA yang sangat disenangi oleh murid-murid disekolahnya, diam-diam menyukain guru olahraga di sekolahnya yang bernama Ibu Hanada (cieeeeee..huuu), Paman Takeo pun sangat senang mendaki gunung, bermain rugby, judo dan mahir menyusun barang-barang kedalam tasnya
Bibi kobo bernama Sakiko Ia adalah Istri Takeo. Merupakan guru sma sama seperti Takeo
Adik Kobo Bernama Miho, Dia Pertama Kali muncul di Kobo Chan Komik 20,ia sangat suka menjilat apa saja.
Kobo juga memiliki dua hewan peliharaan yang pertama anjing dan yang kedua kucing, anjingnya bernama Pochi (dibeberapa jilid bernama hero), sedangkan si kucing bernama si Manis(dibeberapa jlid bernama Mi)

</doc>
<doc id="346545" url="?curid=346545" title="Apollo 12">
Apollo 12

Apollo 12 ialah sebuah misi ke-6 dari Program Apollo dari NASA, dan merupakan pesawat luar angkasa kedua yang mencapai Bulan. Apollo 12 diluncurkan dari Kennedy Space Center Kompleks 39 di Florida, Amerika Serikat pada tanggal 14 November 1969, mendarat tanggal 19 November 1969 di Oceanus Procellarum, Bulan, dan kembali ke Bumi pada tanggal 24 November 1969.
Lokasi kapsul.
Modul Komando Apollo 12 "Yankee Clipper" sekarang dipamerkan di Virginia Air and Space Center, Hampton, Virginia.
Modul Bulan "Intrepid" mendarat di Bulan pada tanggal 20 November 1969 pada pukul 22:17:17.7 UT (5:17 PM EST) 3.94 S, 21.20 W.

</doc>
<doc id="346551" url="?curid=346551" title="Daftar eponim besaran satuan">
Daftar eponim besaran satuan

Berikut merupakan daftar satuan yang berasal dari nama orang. Untuk daftar eponim lainnya, lihat pula Daftar eponim. 
Catatan: menurut standar SI, nama utuh satuan ditulis dengan huruf kecil, sementara singkatannya ditulis dengan awalah huruf besar.

</doc>
<doc id="346567" url="?curid=346567" title="Skenario">
Skenario

Skenario, adegan layar ("screenplay") atau naskah film ialah cetak biru yang ditulis untuk film atau acara televisi. Skenario dapat dihasilkan dalam bentuk olahan asli atau adaptasi dari penulisan yang sudah ada seperti hasil sastra.
Formatnya disusun sedemikian rupa sehingga 1 halaman biasanya menghabiskan waktu 1 menit. Tulisan standar untuk skenario adalah Courier ukuran 12. Terdapat sejumlah program komputer yang dibuat khusus untuk membuat skenario, seperti Celtx, DreamaScript, Final Draft, Movie Outline 3.0, FiveSprockets, Montage, dll.
Komponen-komponen utama dalam skenario terdiri dari aksi dan dialog. Aksi merujuk kepada "apa yang kita lihat" dan dialog merujuk kepada "apa yang dituturkan oleh tokoh". Tokoh-tokoh dalam skenario juga dapat diperkenalkan dalam bentuk visual di awal cerita.
Skenario untuk televisi kadangkala disebut sebagai "skenario TV" atau ""teleplay"" dalam Bahasa Inggris.
Naskah film merupakan salah satu karya sastra yang memiliki kesamaan struktur dengan drama. Sebuah naskah film juga memiliki latar, plot, penokohan, dan tema. Hanya saja, teknik penulisannya sedikit berbeda dengan penulisan drama. Dalam sebuah naskah film, tidak terlalu banyak monolog seperti dalam drama, dan penokohan lebih banyak digambarkan dengan dialog-dialog antar tokoh dalam naskah tersebut, karena hasilnya nanti adalah visualisasi dari naskah film itu sendiri.

</doc>
<doc id="346572" url="?curid=346572" title="Writers Guild of America">
Writers Guild of America

Writers Guild of America (bahasa Indonesia: "Serikat Penulis Amerika") ialah istilah umum yang mencakup usaha gabungan dari 2 serikat buruh Amerika Serikat yang berbeda: 
Pemogokan.
WGAE dan WGAW merundingkan kontrak dalam serikat dan juga meluncurkan penghentian kerja secara serentak:
Meski setiap serikat bekerja sendiri-sendiri, mereka banyak menunjukkan kesamaan kegiatan:

</doc>
<doc id="346574" url="?curid=346574" title="Betty Buckley">
Betty Buckley

Betty Lynn Buckley () adalah aktris teater, film, televisi dan penyanyi Amerika Serikat. Ia memenangkan Best Featured Actress in a Musical pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="346592" url="?curid=346592" title="Geolog">
Geolog

Geolog ialah seseorang yang mempelajari struktur fisik dan proses Bumi dan planet sistem tata surya untuk kemajuan geologi. 
Pendidikan sarjana geolog mencakup sejumlah bidang studi dalam fisika, matematika, kimia, dan kemungkinan biologi, di samping kelas yang ditawarkan di Jurusan Geologi; geologi sejarah dan fisik, petrologi metamorfik dan petrografi, hidrogeologi, sedimentologi, stratigrafi, mineralogi, paleontologi, geografi fisik dan struktural adalah beberapa contoh bidang studi yang ditawarkan. Kebanyakan geolog juga memerlukan keahlian dalam sistem informasi geografi dan teknik pemetaan lainnya. Mahasiswa geologi dapat menghabiskan masa liburan dengan tinggal dan bekerja dalam keadaan biasa dengan anggota staf (biasa disebut sebagai "kerja lapangan").
Para geolog memiliki pengetahuan tentang mineralogi, petrologi, paleontologi dan ilmu bumi. Geolog dapat memfokuskan studi dalam 1 bidang atau lebih, seperti geologi ekonomi, teknik geologi, geofisika, geokimia, geokronologi, hidrogeologi, geologi isotop, geologi kelautan, paleoklimatologi, pedologi, geologi perminyakan, sedimentologi, geologi struktural, vulkanologi, dll.

</doc>
<doc id="346600" url="?curid=346600" title="Studio film">
Studio film

Studio film, dalam pengertian sehari-hari, adalah perusahaan yang mendistribusikan film. Namun, secara harfiah, istilah ini merujuk pada lingkungan untuk pembuatan gambar bergerak. Lingkungan ini bisa dalam ruangan (panggung suara), luar ruangan maupun gabungan keduanya. Dalam bahasa umum, istilah ini sepadan dengan "perusahaan produksi film utama", sebagian besar karena fakta bahwa perusahaan produksi utama Hollywood - sejak akhir tahun 1920-an hingga akhir 1940-an - memiliki fasilitas studio sendiri. Namun, di seluruh dunia (malahan di Amerika Serikat), sebagian besar perusahaan produksi tidak pernah memiliki studio sendiri, namun harus menyewa ruangan fasilitas yang dimiliki secara independen, yang dalam banyak kasus, tak pernah membuat film sendiri.

</doc>
<doc id="346602" url="?curid=346602" title="Taxi 2">
Taxi 2

Taxi 2 merupakan sebuah film asal Perancis yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Gérard Krawczyk ini pemainnya antara lain ialah Samy Naceri, Frédéric Diefenthal, Marion Cotillard, Emma Sjoberg, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 29 Maret 2000.

</doc>
<doc id="346619" url="?curid=346619" title="Binatu">
Binatu

Binatu ialah fasilitas di mana pakaian dicuci dan dikeringkan. Binatu biasa menggunakan mesin cuci otomatis yang disebut sebagai laundromat, sebuah merk dagang umum dari Westinghouse Electric Corporation). 
Tukang binatu.
Beberapa binatu mempekerjakan staf untuk melayani pelanggan. Pusat layanan minimal dapat menyediakan dengan mudah pembantu di belakang toonbank untuk mengganti, menjual bubuk cuci, dan mengawasi mesin yang sedang menganggur agar tak digunakan sembarangan. Lainnya memungkinkan pelanggan memasukkan pakaian di sebuah tas untuk dicuci, dikeringkan, dan dilipat. 

</doc>
<doc id="346621" url="?curid=346621" title="Daftar tempat yang dinamai menurut nama tokoh">
Daftar tempat yang dinamai menurut nama tokoh

Berikut daftar-daftar eponim - yaitu nama entitas yang berasal dari nama orang - yang lebih detail:

</doc>
<doc id="346645" url="?curid=346645" title="Industri otomotif">
Industri otomotif

Industri otomotif ialah merancang, mengembangkan, memproduksi, memasarkan, dan menjual kendaraan bermotor dunia. Pada tahun 2007, lebih dari 73 juta kendaraan bermotor, termasuk mobil dan kendaraan komersial diproduksi ke seluruh dunia.
Pada tahun 2007, sejumlah 71,9 juta mobil baru dijual ke seluruh dunia: 22,9 juta ke Eropa, 21,4 juta di Asia-Pasifik, 19,4 juta ke Amerika Serikat dan Kanada, 4,4 juta di Amerika Latin, 2,4 di Timur Tengah dan 1,4 juta di Afrika. Pasaran di Amerika Utara dan Nihon menjadi stagnan, sementara di Amerika Selatan dan Asia berkembang pesat. Dari pemasar utama, Rusia, Brasil, India dan Republik Rakyat Tiongkok menunjukkan pertumbuhan yang cepat.
Sekitar 250 juta kendaraan ada di Amerika Serikat. Di seluruh dunia, ada sekitar 806 juta mobil dan truk ringan di jalanan pada tahun 2007, yang semuanya menghabiskan lebih dari 260 miliar galon BBM tiap tahun. Jumlahnya bertambah dengan cepat, khususnya di Republik Rakyat Tiongkok dan India.
Pada tahun 2008, akibat meningkatnya harga minyak, industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen. Industri otomotif juga menghadapi persaingan luar dari sektor transpor umum, karena konsumen mengevaluasi kembali penggunaan kendaraan pribadi mereka.
Pada akhir tahun 2008, sebagai akibat dari krisis ekonomi global, industri otomotif di seluruh dunia melemah sebagai akibat meningginya harga BBM.
Perusahaan grup produsen kendaraan bermotor tertinggi (dari volume).
Tabel di bawah ini menunjukkan grup produsen-produsen kendaraan bermotor terbesar di dunia, termasuk dengan merek-merek yang mereka miliki. Tabel ini disusun berdasarkan produksi pada tahun 2010 yang datanya diambil dari International Organization of Motor Vehicle Manufacturers (OICA). Joint ventura tidak termasuk dalam tabel ini. Produksi joint ventura terdaftar di dalam ranking OICA, tetapi dapat menimbulkan kontroversi.
Notes.
<nowiki>*</nowiki> Porsche Automobil Holding SE mempunyai 50,7% saham di Grup Volkswagen. Meski begitu, Grup Volkswagen akan mengakuisisi Porsche AG sehingga terbentuk "grup otomotif baru yang terintegrasi". Merger ini selesai pada tahun 2011.
<nowiki>**</nowiki> SsangYong Motor Company diakuisisi oleh perusahaan India Mahindra & Mahindra Limited pada bulan Februari 2011.
Hubungan antar perusahaan.
Merupakan suatu hal yang sangat umum jika suatu perusahaan otomotif mempunyai saham di perusahaan otomotif lainnya. Kepemilikan itu bisa dilihat di bawah ini:

</doc>
