<doc id="453413" url="?curid=453413" title="Metode regula falsi">
Metode regula falsi

Dalam matematika, metode regula falsi adalah algoritma pencarian akar yang menggabungkan ciri-ciri dari metode bagi-dua dan metode sekan. 
TOC
Metode.
Seperti metode bagi-dua, metode regula falsi dimulai dengan dua titik awal "a" dan "b" sedemikian sehingga "f"("a") dan "f"("b") berlawanan tanda. Berdasarkan teorema nilai antara, ini berarti fungsi "f" memiliki akar dalam selang ["a", "b"]. Metode ini kemudian berlanjut dengan menghasilkan berturut-turut selang ["a", "b"] yang semuanya berisi akar "f".
Pada iterasi ke-"k", bilangan
dihitung. Seperti yang diterangkan di bawah, "c" adalah akar dari garis sekan melalui ("a", f("a")) dan ("b", f("b"</sub>"k"</sub>)). Jika f("a") dan "f"("c") memiliki tanda yang sama, maka kita menetapkan "a" = "c" dan "b" = "b". Jika tidak, kita menetapkan "a" = "a" dan "b" = "c". Proses ini diteruskan hingga akar dihampiri dengan cukup baik.
Rumus di atas juga digunakan pada metode sekan, namun metode sekan selalu mempertahankan dua titik terakhir yang dihitung, sementara metode regula falsi mempertahankan dua titik yang pasti mengapit akar. Di sisi lain, satu-satunya perbedaan antara metode regula falsi dan metode bagi-dua adalah yang terakhir menggunakan "c" = ("a" + "b") / 2
Mencari akar sekan.
Misalkan diketahui "a" dan "b", kita menarik garis melalui titik-titik ("a", "f"("a")) dan ("b", "f"("b")), sebagaimana ditunjukkan oleh gambar di atas. Perhatikan bahwa garis ini adalah sekan dari grafik fungsi "f". Garis ini dapat didefinisikan sebagai:
Kita sekarang memilih "c" sebagai akar dari garis ini, sehingga "c" dipilih sedemikian sehingga
Memecahkan persamaan ini memberikan persamaan di atas untuk "c"

</doc>
<doc id="453415" url="?curid=453415" title="Kerajaan Kandis">
Kerajaan Kandis

Kerajaan Kandis adalah kerajaan tertua yang berdiri di Sumatera, yang terletak di Koto Alang, masuk wilayah Lubuk Jambi, Kabupaten Kuantan Singingi, Riau. Diperkirakan berdiri pada tahun 1 SM.
Sejarah.
Kerajaan ini diperkirakan berdiri pada 1 Sebelum Masehi, mendahului berdirinya kerajaan Moloyou atau Dharmasraya di Sumatera Tengah. Dua tokoh yang sering disebut sebagai raja kerajaan ini adalah Patih dan Tumenggung.
Maharaja Diraja, pendiri kerajaan ini, sesampainya di Bukit Bakau membangun sebuah istana yang megah yang dinamakan dengan Istana Dhamna. Putra Maharaja Diraja bernama Darmaswara dengan gelar Mangkuto Maharaja Diraja (Putra Mahkota Maharaja Diraja) dan gelar lainnya adalah Datuk Rajo Tunggal (lebih akrab dipanggil). Datuk Rajo Tunggal memiliki senjata kebesaran yaitu keris berhulu kepala burung garuda yang sampai saat ini masih dipegang oleh Danial gelar Datuk Mangkuto Maharajo Dirajo. Datuk Rajo Tunggal menikah dengan putri yang cantik jelita yang bernama Bunda Pertiwi. Bunda Pertiwi bersaudara dengan Bunda Darah Putih. Bunda Darah Putih yang tua dan Bunda Pertiwi yang bungsu. Setelah Maharaja Diraja wafat, Datuk Rajo tunggal menjadi raja di kerajaan Kandis. Bunda Darah Putih dipersunting oleh Datuk Bandaro Hitam. Lambang kerajaan Kandis adalah sepasang bunga raya berwarna merah dan putih.
Ekonomi Kerajaan.
Kehidupan ekonomi kerajaan Kandis ini adalah dari hasil hutan seperti damar, rotan, dan sarang burung layang-layang, dan dari hasil bumi seperti emas dan perak. Daerah kerajaan Kandis kaya akan emas, sehingga Rajo Tunggal memerintahkan untuk membuat tambang emas di kaki Bukit Bakar yang dikenal dengan tambang titah, artinya tambang emas yang dibuat berdasarkan titah raja. Sampai saat ini bekas peninggalan tambang ini masih dinamakan dengan tambang titah.
Hasil hutan dan hasil bumi Kandis diperdagangkan ke Semenanjung Melayu oleh Mentri Perdagangan Dt. Bandaro Hitam dengan memakai ojung atau kapal kayu. Dari Malaka ke Kandis membawa barang-barang kebutuhan kerajaan dan masyarakat. Demikianlah hubungan perdagangan antara Kandis dan Malaka sampai Kandis mencapai puncak kejayaannya. Mentri perdagangan Kerajaan Kandis yang bolak-balik ke Semenanjung Malaka membawa barang dagangan dan menikah dengan orang Malaka. Sebagai orang pertama yang menjalin hubungan perdagangan dengan Malaka dan meninggalkan cerita Kerajaan Kandis dengan Istana Dhamna kepada anak istrinya di Semenanjung Melayu.
Dt. Rajo Tunggal memerintah dengan adil dan bijaksana. Pada puncak kejayaannya terjadilah perebutan kekuasaan oleh bawahan Raja yang ingin berkuasa sehingga terjadi fitnah dan hasutan. Orang-orang yang merasa mampu dan berpengaruh berangsur-angsur pindah dari Bukit Bakar ke tempat lain di antaranya ke Bukit Selasih dan akhirnya berdirilah kerajaan Kancil Putih di Bukit Selasih tersebut.
Berdirinya Kerajaan Kancil Putih dan Kerajaan Koto Alang.
Air laut semakin surut sehingga daerah Kuantan makin banyak yang timbul. Kemudian berdiri pula kerajaan Koto Alang di Botung (Desa Sangau sekarang) dengan Raja Aur Kuning sebagai Rajanya. Penyebaran penduduk Kandis ini ke berbagai tempat yang telah timbul dari permukaan laut, sehingga berdiri juga Kerajaan Puti Pinang Masak/Pinang Merah di daerah Pantai (Lubuk Ramo sekarang). Kemudian juga berdiri Kerajaan Dang Tuanku di Singingi dan kerajaan Imbang Jayo di Koto Baru (Singingi Hilir sekarang).
Dengan berdirinya kerajaan-kerajaan baru, maka mulailah terjadi perebutan wilayah kekuasaan yang akhirnya timbul peperangan antar kerajaan. Kerajaan Koto Alang memerangi kerajaan Kancil Putih, setelah itu kerajaan Kandis memerangi kerajaan Koto Alang dan dikalahkan oleh Kandis. Kerajaan Koto Alang tidak mau diperintah oleh Kandis, sehingga Raja Aur Kuning pindah ke daerah Jambi, sedangkan Patih dan Temenggung pindah ke Merapi.
Kepindahan Raja Aur Kuning ke daerah Jambi menyebabkan Sungai yang mengalir di samping kerajaan Koto Alang diberi nama Sungai Salo, artinya Raja Bukak Selo (buka sila) karena kalah dalam peperangan. Sedangkan Patih dan Temenggung lari ke Gunung Marapi (Sumatera Barat) di mana keduanya mengukir sejarah Sumatra Barat, dengan berganti nama Patih menjadi Dt. Perpatih nan Sabatang dan Temenggung berganti nama menjadi Dt. Ketemenggungan.
Tidak lama kemudian, pembesar-pembesar kerajaan Kandis mati terbunuh diserang oleh Raja Sintong dari Cina belakang, dengan ekspedisinya dikenal dengan ekspedisi Sintong. Tempat berlabuhnya kapal Raja Sintong, dinamakan dengan Sintonga. Setelah mengalahkan Kandis, Raja Sintong beserta prajuritnya melanjutkan perjalanan ke Jambi. Setelah kalah perang pemuka kerajaan Kandis berkumpul di Bukit Bakar, kecemasan akan serangan musuh, maka mereka sepakat untuk menyembunyikan Istana Dhamna dengan melakukan sumpah. Sejak itulah Istana Dhamna hilang, dan mereka memindahkan pusat kerajaan Kandis ke Dusun Tuo (Teluk Kuantan sekarang).

</doc>
<doc id="453417" url="?curid=453417" title="Metode Newton">
Metode Newton

Dalam analisis numerik, metode Newton (juga dikenal sebagai metode Newton-Raphson), yang mendapat nama dari Isaac Newton dan Joseph Raphson, merupakan metode yang paling dikenal untuk mencari hampiran terhadap akar fungsi riil. Metode Newton sering konvergen dengan cepat, terutama bila iterasi dimulai "cukup dekat" dengan akar yang diinginkan. Namun bila iterasi dimulai jauh dari akar yang dicari, metode ini dapat meleset tanpa peringatan. Implementasi metode ini biasanya mendeteksi dan mengatasi kegagalan konvergensi.
Diketahui fungsi "ƒ"("x") dan turunannya "ƒ"<nowiki> '</nowiki>("x"), kita memulai dengan tebakan pertama, "x" .   Hampiran yang lebih baik "x" adalah
Deskripsi metode.
Gagasan metode ini adalah sebagai berikut: kita memulai dengan tebakan awal yang cukup dekat terhadap akar yang sebenarnya, kemudian fungsi tersebut dihampiri dengan garis singgungnya (yang dapat dihitung dengan alat-alat kalkulus, dan kita dapat menghitung perpotongan garis ini dengan sumbu-"x" (yang dapat dilakukan dengan mudah menggunakan aljabar dasar). Perpotongan dengan sumbu-"x" ini biasanya merupakan hampiran yang lebih baik ke akar fungsi daripada tebakan awal, dan metode ini dapat diiterasi.
Misalkan "ƒ" : ["a", "b"] → R adalah fungsi terturunkan yang terdefinisi pada selang ["a", "b"] dengan nilai merupakan bilangan riil R. Rumus untuk menghampiri akar dapat dengan mudah diturunkan. Misalkan kita memiliki hampiran mutakhir "x". Maka kita dapat menurunkan hampiran yang lebih baik, "x" dengan merujuk pada diagram di kanan. Kita tahu dari definisi turunan pada suatu titik bahwa itu adalah kemiringan garis singgung pada titik tersebut, yaitu:
Di sini, "f" ' melambangkan turunan fungsi "f". Maka dengan aljabar sederhana kita mendapatkan
Kita memulai proses dengan nilai awal sembarang "x". Metode ini biasanya akan mengerucut pada akar, dengan syarat tebakan awal cukup dekat pada akar tersebut, dan bahwa "ƒ"'("x") ≠ 0.

</doc>
<doc id="453421" url="?curid=453421" title="Metode sekan">
Metode sekan

Dalam analisis numerik, metode sekan adalah algoritma pencari akar yang menggunakan secara berturut-turut akar dari garis sekan untuk menghampiri akar dari fungsi matematika "f".
Metode.
"Metode sekan" didefinisikan oleh hubungan perulangan 
Seperti yang dapat dilihat dari hubungan perulangan tersebut, metode sekan mensyaratkan dua nilai awal, "x" dan "x", yang idealnya dipilih agar dekat dengan akar.
Penurunan.
Misalnya diketahui "x" dan "x", kita menarik garis melalui titik-titik ("x", "f"("x")) dan ("x", "f"("x")), sebagaimana ditunjukkan gambar di kanan. Perhatikan bahwa garis ini adalah sekan dari grafik fungsi "f".
Garis tersebut dapat dirumuskan sebagai:
Kita memilih "x" sebagai akar garis ini, sehingga "x" dipilih sedemikian sehingga
Memecahkan persamaan ini memberikan hubungan perulangan untuk metode sekan

</doc>
<doc id="453424" url="?curid=453424" title="Daftar topik analisis numerik">
Daftar topik analisis numerik

Berikut adalah daftar topik analisis numerik. 

</doc>
<doc id="453426" url="?curid=453426" title="Fungsi trigonometrik">
Fungsi trigonometrik

Fungsi trigonometrik adalah fungsi dari sebuah sudut yang digunakan untuk menghubungkan antara sudut-sudut dalam suatu segitiga dengan sisi-sisi segitiga tersebut.
Fungsi trigonometrik diringkas di tabel di bawah ini. Sudut formula_1 adalah sudut yang diapit oleh sisi miring dan sisi samping—sudut A pada gambar di samping, a adalah sisi depan, b adalah sisi samping, dan c adalah sisi miring:

</doc>
<doc id="453427" url="?curid=453427" title="Ignatius dari Antiokhia">
Ignatius dari Antiokhia

Ignatius dari Antiokhia dikenal pula sebagai Teoforus (hidup sekitar 35 - 107) adalah seorang Kristen yang menjadi anggota gereja perdana. Ia merupakan salah seorang Bapa Gereja ("Bapa Apostolik"), dan Patriark Antiokhia ke-3. Menurut tradisi, Ignatius merupakan salah satu murid Rasul Yohanes. Oleh karena kesalehannya, ia diangkat menjadi Uskup Antiokhia menggantikan Petrus. Dalam perjalanan menyongsong kemartirannya di Roma, Ignatius menulis serangkaian surat yang terlestarikan sebagai sebuah contoh teologi Kristen paling awal. Topik-topik penting yang diuraikan dalam surat-surat tersebut mencakup eklesiologi, sakramen-sakramen, dan peranan para uskup.
Hari peringatan Ignatius adalah 20 Desember dalam Kristianitas Bizantium, dan 17 Oktober dalam Kristianitas Barat dan Suriah, atau 1 Februari bagi mereka yang mengikuti Kalender Romawi Umum 1962.
Riwayat hidup.
St. Ignatius adalah Uskup Antiokhia sesudah Santo Petrus dan St. Evodius (yang wafat sekitar tahun 67 ). Eusebius mencatat bahwa St. Ignatius menggantikan St. Evodius. Suksesi Apostolik Ignatius bahkan lebih langsung lagi, karena Theodoret ("Dial. Immutab.", I, iv, 33a) mencatat bahwa Pertus sendiri yang menunjuk Ignatius untuk menduduki tahta Antiokhia.
Sebutan lain untuk dirinya adalah Teoforus yang berarti ""Pemanggul Tuhan"" dan menurut tradisi dia adalah salah satu dari anak-anak yang digendong dan diberkati Yesus. St. Ignatius mungkin adalah murid dari Rasul Yohanes.
St. Ignatius adalah salah satu dari para Bapa Apostolik (kelompok otoritatif terawal dari para Bapa Gereja). Dia mendasarkan otoritasnya pada statusnya sebagai seorang uskup Gereja, menjalani hidupnya dengan meneladani Kristus.
Kemartiran.
Surat-surat yang dikaitkan dengan St. Ignatius memberikan keterangan mengenai penangkapannya oleh penguasa dan perjalanannya ke Roma:
Sepanjang perjalanan dia menulis enam pucuk surat kepada Gereja-Gereja di kawasan itu dan sepucuk surat kepada seorang rekan uskup.
Dia menjalani hukuman mati di Colosseum, diumpankan kepada singa.
Dalam "Kronik", Eusebius menulis bahwa Ignatius wafat pada tahun 2124 sesudah Adam, setara dengan tahun ke-11 pemerintahan Kaisar Trayanus, yakni tahun 108 Masehi. 
Jenazahnya kini terbaring dalam makam di bawah Basilika Santo Petrus di Roma.
Surat-surat.
Tujuh surat Ignatius yang terkenal:
Surat-Surat Pseudo-Ignatius.
"Epistolae" (surat-surat) di bawah ini dikaitkan dengan Ignatius, namun identitas penulisnya diragukan:

</doc>
<doc id="453433" url="?curid=453433" title="Imam Sufaat">
Imam Sufaat

Marsekal TNI (Purn) Imam Sufaat () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara dari 17 November 2009 hingga 17 Desember 2012. Imam Sufaat menggantikan Marsekal TNI Soebandrio. Sebelum menjabat KASAU Iman adalah Wakil KASAU, dan sebelumnya ia menjabat sebagai Panglima Komando Operasi TNI AU I.

</doc>
<doc id="453434" url="?curid=453434" title="Iskandar dari Perak">
Iskandar dari Perak

Sultan Sir Iskandar Shah al-Kaddasullah ibni al-Marhum Sultan Sir Idris Murshid al-Azam Shah Rahmatullah GCMG, KCVO () adalah seorang Sultan Perak, sebuah negara bagian di Malaysia modern. Raja Alang Iskandar lahir tahun 1881. Ia menjadi Raja Bendahara selama kepemimpinan abangnya, Sultan Abdul Jalil Nasiruddin Al-Mukhataram Karamatullah Shah Ibni Almarhum Sultan Idris Rahmatullah Shah. Ia menduduki takhta Perak bulan November 1918 setelah abangnya wafat. Ia wafat tanggal 14 Oktober 1938 dan diberikan gelar marhum Kadassallah. Ia digantikan oleh saudara tirinya, Sultan Abdul Aziz Al-Mutasim Billah Shah Ibni Almarhum Raja Muda Musa.

</doc>
<doc id="453435" url="?curid=453435" title="Abdul Aziz dari Perak">
Abdul Aziz dari Perak

Sultan Sir Abdul Aziz al-Mutasim Billah Shah Nikmatullah ibni al-Marhum Raja Muda Musa, KCMG, KBE (14 November 1887 - 29 Maret 1948) adalah seorang Sultan Perak, sebuah negara bagian di Malaysia modern.
Ayahnya, Raja Muda Musa Ibni Almarhum Sultan Jaafar Muazzam Shah, menjadi Raja Muda Perak tahun 1919 selama kepemimpinan saudara tirinya, Sultan Alang Iskandar Shah (Marhum Kadasallah) Ibni Almarhum Sultan Idris Mushiddul-Adzam Shah (Marhum Keramatullah). Ia menjadi Sultan Perak ke-31 tahun 1938 menggantikan Sultan Alang Iskandar Shah.
Kematian.
Ia wafat di Lumut Rest House tanggal 29 Maret 1948, pada usia 60 tahun. Ia diberikan gelar Marhum Nik'matullah dan digantikan oleh Sultan Yusuf Izzuddin Shah Ibni Almarhum Sultan Abdul Jalil Radziallah Shah.

</doc>
<doc id="453437" url="?curid=453437" title="Amorbach">
Amorbach

Amorbach adalah sebuah kota di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Amorbach terletak di pinggiran Odenwald, dan pada tahun 2003 memperingati hari jadinya yang ke-750.
Sejarah.
Kota ini bermula dari Biara Amorbach yang beraliran Benediktin, dan pada tahun 1253 mendapatkan hak kota. Antara tahun 1803-1806, Amorbach menjadi ibu kota kediaman bagi Kepangeranan Leiningen. Pada tahun 1816 menjadi bagian Bayern.
Perhubungan.
Amorbach dilalui oleh B469 dan B47. Terdapat stasiun kereta api di jalur KA Seckach−Miltenberg yang disebut Madonnenlandbahn.

</doc>
<doc id="453438" url="?curid=453438" title="Abdul Jalil dari Perak">
Abdul Jalil dari Perak

Sultan Abdul Jalil, KCMG, adalah seorang sultan Perak. Perak adalah bagian dari Negeri Persekutuan Melayu selama kepemimpinannya dan menjadi negara bagian dari Malaya in 1957, dan Malaysia tahun 1963.
Ia menduduki takhta Perak setelah kematian ayahnya - Sultan Idris Shah I. His reigning title was Sultan Abdul Jalil Nasiruddin Al-Mukhataram Karamatullah Shah Ibni Almarhum Sultan Idris Murshidul Azam Shah.
Ia wafat tahun 1918 dan diberikan gelar Marhum Radziallah. Ia digantikan oleh adiknya - Sultan Iskandar Shah Ibni Almarhum Sultan Idris Rahmatullah Shah.
Kepemimpinan.
Jembatan Sultan Abdul Jalil yang melintasi Sungai Perak di Kuala Kangsar dinamai untuk menghormatinya.

</doc>
<doc id="453441" url="?curid=453441" title="Idris Shah I dari Perak">
Idris Shah I dari Perak

Idris Shah I dari Perak (19 Juni 1849-14 Januari 1916) adalah Sultan ke-19 dan Yang di-Pertuan Perak. Ia menggantikan ayah tirinya, Sultan Abdullah Muhammad Shah dari perak, tahun 1887 dan memimpin hingga wafat tanggal 14 Januari 1916. Tahun 1895, ia memasukkan negara bagian Perak ke dalam Negeri Persekutuan Melayu. Ia dignatikan oleh anak tertuanya, Sultan Abdul Jalil dari Perak.
Nama penuh.
Nama penuhnya ialah "Yang Mulia Maulana Paduka Sri Tuanku Sultan Sir Idris Murshid al-Azam Shah Ramatu'llah ibni al-Marhum Raja Bendahara Alang Iskandar, Sultan dan Yang di-Pertuan Negara Bagian Perak, GCMG, GCVO".

</doc>
<doc id="453443" url="?curid=453443" title="Altenbuch">
Altenbuch

Altenbuch adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Altenbuch merupakan bagian Verwaltungsgemeinschaft Stadtprozelten.
Geografi.
Altenbuch terletak di Region Bayerischer Untermain pada daerah Spessart. 
Terdapat sejumlah desa di Altenbuch, yakni Altenbucher Forst, Oberaltenbuch dan Unteraltenbuch.

</doc>
<doc id="453457" url="?curid=453457" title="Dione (mitologi)">
Dione (mitologi)

Dione (Bahasa Yunani: Διώνη) adalah salah satu dewi dalam mitologi Yunani. Tidak jelas apakah Dione adalah seorang Titan atau seorang Okeanid. 
Dalam Illiad karya Homer, Dione memiliki anak Afrodit dari hubungannya dengan Zeus. Aphrodite mendatangi Dione ketika dia terluka oleh Diomedes. Sedangkan menurut Hesiod, Dione adalah seorang Oceanid, putri Okeanos dan Thetis. Dan berdasarkan Apollodoros, Dione adalah seorang Titan anak dari Uranus dan Gaia.
Ahli mitologi Romawi, Gaius Julius Hyginus menyebut Dione adalah seorang Titan anak Atlas. Dione menikah dengan raja Tantalus dari Lydia dan memiliki anak Pelops, Niobe, dan Brotes. 

</doc>
<doc id="453473" url="?curid=453473" title="Io (mitologi)">
Io (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Io () adalah seorang pendeta Hera di Argos. 
Dalam mitologi.
Zeus jatuh cinta pada Io dan menidurinya. Untuk mencegah Hera mengetahui apa yang terjadi, Zeus menutupi dunia dengan awan hitam tebal. Namun Hera malah menjadi curiga, dia lalu turun dari Gunung Olimpus dan menghilangkan awan tersebut. Zeus berpikir cepat dan mengubah wujud Io yang asalnya seorang gadis cantik. Ketika awannya sudah hilang, Hera melihat Zeus berdiri di samping seekor sapi putih. Zeus kemudian bersumpah bahwa ia belum pernah melihat sapi itu sebelumnya, dan bahwa sapi itu keluar begitu saja dari dalam bumi. Mengetahui apa yang sebenarnya terjadi, Hera meminta sapi itu sebagai hadiah. Dan Zeus pun memberikan sapi itu pada Hera.
Hera kemudian menyuruh Argus Panoptes, raksasa bermata seratus, untuk menjaga sapi itu. Zeus mengutus Hermes untuk mengambil Io. Hermes menyamar sebagai seorang gembala dan membuat Argus tertidur dengan musik dan ceritanya. Setelah Argus tertidur, Hermes pun membunuhnya. Sebagai kenang-kenangan, Hera mengambil semua mata Argus dan memasangnya pada ekor burung kesayangannya, merak.
Hera kemudian memaksa Io mengembara di bumi tanpa istirahat. Io melintasi jalan antara Propontis dan Laut Hitam, yang kemudian dinamai Bosporus (lintasan sapi), di mana ia bertemu Prometheus. Prometheus dirantai di Gunung Kaukasus oleh Zeus karena mengajar manusia cara membuat api dan menipu Zeus. Setiap hari, seekor elang raksasa datang dan memakan hati Prometheus. Meskipun sedang menderita, Prometheus menghibur Io dengan memberitahu bahwa Io akan kembali menjadi manusia dan keturunannya akan menjadi pahlawan terhebat, Herakles. Io kemudian menyeberangi Laut Ionia. Di Mesir, dia diubah kembali menjadi manusia oleh Zeus. Di sana juga, ia melahirkan putra Zeus, Epafos, dan seorang anak perempuan, Keroissa. Dia kemudian menikah dengan Telegonos, raja Mesir. Cucu mereka, Danaos, nantinya akan kembali ke Yunani.

</doc>
<doc id="453475" url="?curid=453475" title="Denny Sakrie">
Denny Sakrie

Denny Sakrie () yang punya nama asli Hamdhan Syukrie, adalah seorang penulis dan pengamat musik Indonesia. Sarjana Ekonomi jurusan Ekonomi Manajemen Universitas Hasanuddin, ini mengawali kariernya sebagai penulis artikel musik sejak duduk di bangku SMP (pada 1979) di media "Pedoman Rakyat" yang terbit di Makassar, Sulawesi Selatan. Selain itu, tulisan-tulisannya juga dimuat di media lain seperti "Hai, Variasi, Vista, Mode, Gadis, Sinar Harapan, Suara Pembaruan dan Republika". Sebagai pemerhati musik, sosok Denny Sakrie kerap kali muncul di layar televisi swasta mengomentari berbagai aspek dalam industri musik. 
Saat ini, Deny Sakri menjadi kontributor tetap untuk majalah "Tempo", harian "KOMPAS", dan majalah "Rolling Stone Indonesia". Selain menulis, dia juga berkiprah sebagai penyiar radio, pengisi suara iklan radio dan televisi, pembawa acara, penulis naskah beberapa acara televisi, dan bergabung di sejumlah grup musik. Namun sosok ayah satu puteri, ini lebih dikenal sebagai pengamat musik.
Buku-buku yang sampai sekarang masih dalam proses antara lain:
Kematian.
Pada tanggal 3 Januari 2015, Denny Sakrie meninggal dunia karena serangan jantung. Ia meninggal saat hendak dibawa ke Rumah Sakit Siloam Karawaci, mantan penyiar radio itu mengembuskan nafas terakhir dalam perjalanan, pukul 12:25 WIB.

</doc>
<doc id="453478" url="?curid=453478" title="Tak Sekedar Kembali">
Tak Sekedar Kembali

Tak Sekedar Kembali adalah sebuah album musik utama karya SHE Band. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Jomblowati".

</doc>
<doc id="453479" url="?curid=453479" title="Wanita (album Dewi Sandra)">
Wanita (album Dewi Sandra)

Wanita adalah sebuah album musik utama karya Dewi Sandra. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Kapan Lagi Bilang I Love You".

</doc>
<doc id="453484" url="?curid=453484" title="Danau Eyre">
Danau Eyre

Danau Eyre (, ), secara resmi disebut sebagai Kati Thanda–Lake Eyre, merupakan salah satu danau yang terletak di benua Australia. Danau ini juga merupakan satu dari banyak danau lain yang ada di Australia. Danau Eyre terletak di Australia Selatan, yang beribu kota Adelaide. Disana, juga terdapat dua danau besar lainnya.
Keadaan.
Danau Eyre terletak di sebuah lembah yang dimulai dari Teluk Carpentaria sampai Teluk Australia Besar. Lembah ini merupakan lembah Sungai Darling, Sungai Murray, dan Sungai Swan. Danau ini terletak 13 meter di bawah permukaan laut.

</doc>
<doc id="453493" url="?curid=453493" title="The Adventures of Jimmy Neutron: Boy Genius">
The Adventures of Jimmy Neutron: Boy Genius

The Adventures of Jimmy Neutron: Boy Genius (sering disingkat Jimmy Neutron) adalah serial televisi Amerika Serikat. Serial ini pertama kali disiarkan pada 6 September 2002.
Kartun ini berkisah mengenai kehidupan seorang anak genius bernama Jimmy Neutron di Retroville, Texas, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="453499" url="?curid=453499" title="Perang Jalur Agacher">
Perang Jalur Agacher

Perang Jalur Agacher adalah perang yang terjadi antara Mali dan Burkina Faso antara 14 hingga 30 Desember 1985.
Jalur Agacher adalah jalur sepanjang 160 km di Burkina Faso timur laut. Wilayah ini diduga memiliki kandungan gas dan mineral yang besar, sehingga menjadi sengketa antara Burkina Faso dan Mali.
Perang ini berakhir dengan pembagian Jalur Agacher.

</doc>
<doc id="453500" url="?curid=453500" title="Sekuel">
Sekuel

Sekuel adalah sebuah karya dalam sastra, film, atau media lain yang menggambarkan kronologis kejadian orang-orang berikut kerja sebelumnya.
Dalam banyak kasus, sekuel meneruskan unsur-unsur cerita asli, seringnya dengan karakter dan pengaturan yang sama. Sebuah sekuel dapat menyebabkan serangkaian, di mana elemen kunci muncul dalam beberapa cerita. Meskipun perbedaan antara lebih dari satu sekuel dan serangkaian agak sewenang-wenang, jelas bahwa beberapa media waralaba mempunyai cukup sekuel untuk menjadi seri, baik direncanakan seperti itu atau tidak.
Sekuel merupakan hal menarik bagi pencipta dan penerbit karena ada risiko yang lebih kecil kembali terlibat dalam sebuah kisah yang diketahui popularitasnya, lain halnya dengan mengembangkan karakter baru dan belum teruji pengaturannya. Penonton kadang-kadang bersemangat untuk lebih banyak cerita tentang karakter populer atau pengaturan, membuat produksi sekuel menarik secara finansial.
Jika karakter utama meninggal dunia pada akhir pekerjaan pertama, karakter baru (mungkin seorang putra atau putri, atau karakter pendukung) dapat mengambil peran dalam sekuel. Dalam kasus lain, karakter utama hanya dibawa kembali, atau bertekad untuk tidak mati, atau hanya diganti dengan karakter baru.
Dalam sebuah film, sekuel sangat umum. Kadang-kadang sequel tidak berhubungan judul (seperti The Jewel of Nile yang merupakan sekuel dari Romancing the Stone, atau The Dark Knight yang merupakan sekuel Batman Begins), tetapi kadang-kadang hanya beberapa hal saja yang ditambahkan ke judul asli (misalnya Lethal Weapon 2, Spider-Man 3). Sub-judul juga sering ditambahkan, misalnya ).

</doc>
<doc id="453503" url="?curid=453503" title="Ladang Shebaa">
Ladang Shebaa

Ladang Shebaa (, ""; , "Havot Sheba‘a" atau הר דוב, "Har Dov")" adalah wilayah di perbatasan antara Lebanon dan Dataran Tinggi Golan yang diduduki Israel. Wilayah ini memiliki panjang 9 km, dengan lebar 2.5 km dan luas 22 km². Ladang ini menjadi wilayah sengketa dengan klaim Lebanon atas wilayah ini.

</doc>
<doc id="453513" url="?curid=453513" title="Caltex">
Caltex

Caltex adalah sebuah nama merek minyak bumi dari Chevron Corporation yang digunakan di lebih dari 60 negara di Asia-Pasifik, Timur Tengah, dan selatan Afrika.
Sejarah.
Caltex berdiri tahun 1936 dengan nama California Texas Oil Company, sebuah usaha bersama antara The Texas Company (kemudian Texaco) dan Standard Oil of California (kemudian Chevron) untuk memasarkan minyak dari konsesi baru di Saudi Arabia. Berganti nama menjadi Caltex Petroleum Corporation tahun 1968. Dua perusahaan induk ini bergabung tahun 2001 untuk membentuk ChevronTexaco (menjadi Chevron tahun 2005) dan Caltex masih menjadi salah satu nama merek internasionalnya.
Australia.
Caltex Australia () dimiliki 50% oleh Chevron, dan 50% oleh pemegang saham Australia.
Ketika militer Amerika meminta organisasi ini pindah ke Australia tahun 1942 selama Perang Dunia Kedua, mereka membuat larangan mengkontrak untuk jasa minyak Bumi dari perusahaan asing, tetapi harus memiliki setidaknya dua tender untuk kontrak apapun. Karena Mobil adalah perusahaan minyak Amerika satu-satunya yang beroperasi di Australasia pada waktu itu, ada isu bahwa masalah ini diselesaikan ketika Departemen Perang Amerika Serikat meyakinkan Standard Oil of California dan Texaco membuat usaha bersama di Australia dan Selandia Baru. 
Tahun 1981 Caltex mengakuisisi Golden Fleece, dan tahun 1995 bergabung dengan Ampol dengan banyak stasiun pengisian Ampol berganti nama menjadi Caltex.
Tanggal 27 Mei 2009 diumumkan bahwa Caltex akan mengambil alih 302 stasiun pengisian Mobil dan Mobil Quix di Sydney, Melbourne, Brisbane dan Adelaide, setelah persetujuan Australian Competition and Consumer Commission. 
Caltex mengoperasikan jaringan ritel perusahaan minyak terbesar di Australia dengan saham pasar ritel sekitar lebih dari 30%.
Bahan Bakar.
Petrol
Sebagian stasiun pengisian menawarkan produk tersebut, tetapi Bio E10 Unleaded sedikit ditemui.
Diesel
Setiap stasiun pengisian hanya menjual satu dari 3 produk tersebut.
Autogas
Autogas tersedia di stasiun pengisian tertentu.
Toko swalayan.
Stasiun pengisian Caltex dapat mendirikan apapun jenis toko swalayan.
Star Mart: Sebuah toko besar yang menjual roti, kopi, pizza dan makanan panas juga barang keperluan dan ATM. Toilet biasa terletak di dalam toko. Buka 24 jam.
Star Shop: Toko yang lebih kecil menjual barang keperluan dan makanan bungkus dan jam operasi terbatas.
Woolworths: Stasiun yang menerima penawaran diskon 4 cpl dari Woolworths. Toko dinamai Woolworths. Kebanyakan sama seperti Star Mart, tetapi seukuran Star Shop.
Woolworths.
Tahun 2003 Caltex Australia memasuki perjanjian usaha bersama dengan riteler supermarket besar Woolworths Limited, untuk membalas peluncuran penawaran diskon bahan bakar yang dibuat oleh pesaingnya, Coles Group. Stasiun pengisian "Plus Petrol" milik Woolworths menerima merek Caltex dan stasiun pengisian Caltex menerima merek Woolworths—hasil usaha bersama ini bernama Caltex Woolworths. Tetapi hanya diterapkan pada stasiun pengisian Caltex yang dekat dengan supermarket Woolworths dan banyak stasiun pengisian yang belum menawarkan diskon bahan bakar ini. Di Victoria, Woolworths Supermarkets dikenal sebagai "Safway" dan Caltex Woolworths berdagang di bawah merek "Caltex Safeway".

</doc>
<doc id="453523" url="?curid=453523" title="Events New South Wales">
Events New South Wales

Events New South Wales didirikan tahun 2007 oleh Perdana Menteri New South Wales, Morris Iemma untuk "memasarkan Sydney dan NSW sebagai destinasi pagelaran terdepan dunia". Bertugas menarik dan membantu berbagai jenis acara yang dapat membawa keuntungan ekonomi dan masyarakat kepada Sydney dan NSW. Events New South Wales dimiliki dan didanai oleh Pemerintah New South Wales, mengeluarkan $85 juta selama tiga tahun untuk membuat banyak acara di negara bagian ini. 
Dewan Events New South Wales terdiri dari John O’Neill (Managing Director dan CEO, Australian Rugby Union), Professor Gavin Brown (Direktur Awal, Royal Institute of Australia), John Coates (Presiden, Australian Olympic Committee), Richard Colless (Pimpinan, Sydney Swans Football Club), Johanna Griggs (Pembawa Acara Televisi dan Olahraga), Peter Ivany (Ivany Investment Group), Geoff Parmenter (Chief Executive Officer, Events New South Wales), David Richmond (Koordinator Umum, NSW Department of Premier and Cabinet), Belinda Seper (Chief Executive Officer, Belinda International), Charlotte Vidor (Director, Toga Hospitality), and Kim Williams (Chief Executive Officer, Foxtel).
Bulan Oktober 2008, Events New South Wales mengumumkan Master Events Calendar pertama untuk Sydney dan NSW, dan pembentukan tiga festival baru untuk Sydney: Vivacity (Perayaan Tahun Baru, Januari), Vivid Sydney (Festival Industri Musik, Cahaya & Kreatif, Mei-Juni) dan Crave (Gaya Hidup, Makanan & Budaya, Oktober). 

</doc>
<doc id="453532" url="?curid=453532" title="Stasiun Kesamben">
Stasiun Kesamben

Stasiun Kesamben (KSB) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Kesamben, Kesamben, Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +193 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Di sebelah timur stasiun ini terdapat sebuah jembatan talang kecil.
Ke arah timur stasiun ini sebelum Stasiun Pohgajih, terdapat Stasiun Plampangan yang kini sudah tidak aktif karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Kesamben.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kesamben per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 24 Januari 2007 pukul 05.15 WIB, 4 dari 5 gerbong kereta api Penataran anjlok saat hendak memasuki emplasemen stasiun ini. Diduga, peristiwa ini terjadi karena kondisi bantalan rel yang sudah tua. Tidak ada korban jiwa maupun luka-luka.
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="453553" url="?curid=453553" title="Salib Skandinavia">
Salib Skandinavia

Salib Skandinavia () adalah palang salib yang digunakan pada bendera negara-negara di Eropa Utara atau Skandinavia. Islandia, Norwegia, Swedia, Finlandia, dan Denmark, semuanya menggunakan lambang palang Skandinavia pada bendera mereka. Terkadang, palang Skandinavia yang diberi warna-warna berbeda mewakili hal-hal berbeda. Contohnya warna biru pada palang bendera Finlandia melambangkan langit, dan warna merah pada palang bendera Islandia melambangkan lava gunung berapi, yang dikeluarkan dari banyak gunung berapi di Islandia.
Sejarah.
Palang Skandinavia berasal dari Denmark. Denmark menggunakan palang pada benderanya sejak 800 tahun yang lalu. Kemudian, negara-negara Eropa Utara lainnya mencantumkan gambar palang Skandinavia pada bendera mereka.

</doc>
<doc id="453574" url="?curid=453574" title="Maia">
Maia

Maia (Bahasa Yunani: Μαἳα) dalam mitologi Yunani adalah anak tertua di antara para Pleiad, ketujuh putri Atlas dan Pleione. Dia dan adik-adiknya, lahir di Gunung Killene di Arkadia.
Dia dan adik-adiknya dikejar-kejar oleh Orion, dan berubah menjadi merpati untuk menjaga keselamatan mereka. Di tengah malam, Zeus meniduri Maia sehingga dia melahirkan Hermes. Setelah Hermes lahir, Maia membungkusnya dengan selimut dan pergi tidur. Hermes yang tumbuh dengan cepat kemudian merangkak ke Thessaly, dan ketika berumur satu hari, dia sudah mencuri beberapa ternak milik Apollo dan menciptakan Lyra. Maia menolak untuk percaya ketika Apollo memberitahunya bahwa Hermes adalah pencuri, tetapi Zeus berpihak kepada Apollo. Akhirnya, Apollo menukar ternaknya untuk lira ciptaan Hermes.
Maia juga mengadopsi Arkas untuk melindunginya dari Hera, yang telah mengubah ibunya, Kallisto, menjadi beruang. Arkas adalah Eponim dari Arkadia.
Dalam mitologi Romawi, Maia dikenal sebagai Maia Maiestas (juga disebut Fauna, Bona Dea, dan Ops), Bulan Mei dinamai berdasarkan namanya. 

</doc>
<doc id="453580" url="?curid=453580" title="Yi Jing">
Yi Jing

I Ching (Wade-Giles), "Yì Jīng" (Pinyin), Classic of Changes atau Book of Changes; juga disebut Zhouyi, adalah salah satu karya tertulis tertua di Cina. I Ching adalah teknik peramalan yang tertua, paling terkenal dan paling sering digunakan di Cina. Buku ini merupakan kumpulan dari kebijakan-kebijakan Cina kuno yang tak lekang waktu serta dikembangkan, diteliti sepanjang masa. I Ching telah banyak berpengaruh pada dunia studi peramalan.

</doc>
<doc id="453583" url="?curid=453583" title="Asterope">
Asterope

Dalam mitologi Yunani, Asterope (Bahasa Yunani: Ἀστερόπη), juga disebut Sterope, adalah salah satu dari tujuh Pleiades (putri-putri Atlas dan Pleione). Asterope lahir di Gunung Kyllene di Arkadia dan istri dari Oenomaus. Pendapat lain mengatakan Oenomaus adalah anaknya dari hubungannya dengan Ares.

</doc>
<doc id="453585" url="?curid=453585" title="Gempa bumi Illinois 1968">
Gempa bumi Illinois 1968

Gempa Bumi Illinois 1968 adalah gempa Bumi terbesar kedua di negara bagian Illinois, Amerika Serikat. Gempa ini berkekuatan 5.4 Skala Richter. Meskipun tidak ada korban jiwa, peristiwa ini menyebabkan kerusakan terhadap bangunan.
Gempa Bumi ini terasa di 23 negara bagian di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="453587" url="?curid=453587" title="Dipangkorn Rasmijoti">
Dipangkorn Rasmijoti

Putra Mahkota Dipangkorn Rasmijoti (; ; RTGS: Thipangkhon Ratsamichot), adalah anggota keluarga kerajaan Thailand. Ia adalah cucu dari mendiang Bhumibol Adulyadej (Rama IX) dan putra keempat dari Raja Maha Vajiralongkorn (Rama X), raja Thailand sejak Desember 2016.

</doc>
<doc id="453589" url="?curid=453589" title="Ngunut, Ngunut, Tulungagung">
Ngunut, Ngunut, Tulungagung

Ngunut adalah salah satu desa di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="453590" url="?curid=453590" title="Kaldera Yellowstone">
Kaldera Yellowstone

Kaldera Yellowstone adalah kaldera vulkanik dan Supervulkan yang terletak di Taman Nasional Yellowstone di Amerika Serikat, kadang-kadang disebut sebagai Supervolcano Yellowstone. Kaldera ini terletak di Wyoming barat laut. Setelah program sains BBC menggunakan istilah supervolcano tahun 2000.
Vulkanis.
Yellowstone adalah sebuah gunung api dan bukan cuma gunung api biasa. Taman nasional tertua dan paling terkenal di Amerika Serikat itu tepat berada di puncak salah satu gunung api terbesar di Bumi. Ukuran utama kaldera sekitar 34 dari 45 mil (55 km dari 72). Kaldera yang terbentuk selama terakhir dari tiga supererupsi selama 2,1 juta tahun terakhir. Gunung api Yellowstone masih ada. Sampai taraf tertentu yang belum pasti, gunung api itu masih sangat aktif.
Taman Nasional Yellowstone di negara bagian Wyoming, Montana, dan Idaho, Amerika Serikat berada tepat di bawah puncak salah satu gunung api terbesar di dunia, Yellowstone. Sebuah supervulkano atau gunung api super.
Selama 18 juta tahun terakhir atau lebih, hotspot ini telah menghasilkan serangkaian letusan yang dahsyat dan banjir kurang kekerasan dari lava basaltik. Bersama letusan ini telah membantu menciptakan bagian timur Dataran Sungai Ular dari daerah sekali-pegunungan. Setidaknya selusin dari letusan ini adalah begitu besar bahwa mereka diklasifikasikan sebagai supererupsi. Letusan gunung berapi kadang mengosongkan dapur magma mereka begitu cepat dan menyebabkan tanah di atasnya runtuh ke dalam dapur magma yang telah dikosongkan, membentuk depresi geografis yang disebut kaldera.
Letusan gunung berapi, serta aktivitas panas bumi yang berkelanjutan, adalah hasil dari sebuah teluk besar magma yang terletak di bawah permukaan kaldera. Magma di Teluk ini mengandung gas yang terus terlarut hanya oleh tekanan besar oleh magma di bawah. Jika tekanan dilepaskan ke tingkat yang memadai oleh beberapa pergeseran geologi, maka beberapa gas gelembung dan menyebabkan magma untuk menjadi luas. Hal ini dapat menyebabkan reaksi pelarian. Jika ekspansi menghasilkan bantuan lebih lanjut dari tekanan, misalnya, dengan meniup bahan kerak dari atas ruangan, hasilnya adalah ledakan gas yang sangat besar.
Menurut analisis data gempa tahun 2013, ruang magma adalah sepanjang dan lebar , dan berbentuk seperti massa bawah tanah, yang 6-8% penuh dengan batuan cair.
Gempa bumi.
Karena sifat vulkanik dan tektonik dari daerah, Kaldera Yellowstone memiliki pengalaman antara 1000 dan 2000 gempa bumi terukur setiap tahun. Sebagian besar relatif kecil, mengukur besarnya 3 atau lebih lemah. Kadang-kadang, banyak gempa bumi terdeteksi dalam waktu yang relatif singkat, suatu peristiwa yang dikenal sebagai kawanan gempa. Pada tahun 1985, lebih dari 3000 gempa bumi diukur selama beberapa bulan. Lebih dari 70 kawanan kecil telah terdeteksi antara tahun 1983 dan 2008. USGS menyatakan bahwa kawanan ini bisa lebih disebabkan oleh slip pada kesalahan yang sudah ada dibandingkan dengan gerakan magma atau hidrotermal cairan.
Pada bulan Desember 2008, terus ke Januari 2009, lebih dari 500 gempa terdeteksi di bawah ujung barat laut dari Yellowstone Lake selama rentang tujuh hari, dengan mendaftarkan terbesar berkekuatan 3,9. Kawanan terbaru dimulai pada bulan Januari 2010 setelah gempa Haiti dan sebelum gempa Chile. Dengan 1620 gempa bumi kecil antara 17 Januari 2010 dan 1 Februari 2010, kawanan ini adalah yang kedua terbesar yang pernah tercatat di Yellowstone Caldera. Yang terbesar dari guncangan ini adalah berkekuatan 3,8 pada tanggal 21 Januari 2010 at 23:16 MST. swarm ini mencapai tingkat latar belakang sebesar 21 Februari.
Bahaya vulkanik.
Letusan skala penuh yang terakhir dari Supervulkan Yellowstone adalah letusan Lava Creek yang terjadi hampir 640.000 tahun yang lalu, mengeluarkan sekitar 240 kilometer kubik (1.000 km3) dari batu, debu dan abu vulkanik ke angkasa.
Geolog terus memantau naik turunnya dari Yellowstone Plateau, yang mengukur rata-rata 0,6 inci (1,5 cm) per tahunan, sebagai indikasi terhadap perubahan tekanan dapur magma.
Gerakan ke atas dari lantai kaldera Yellowstone antara 2004 dan 2008 - hampir setiap tahun -lebih dari tiga kali lebih besar dari sebelumnya yang diamati sejak pengukuran tersebut dimulai pada tahun 1923. Dari pertengahan musim panas 2004 hingga pertengahan musim panas 2008, permukaan tanah di dalam kaldera yang berpindah ke atas sebanyak di stasiun White Lake GPS. Pada akhir tahun 2009, peningkatan telah melambat secara signifikan dan tampaknya telah berhenti. Pada bulan Januari 2010, USGS menyatakan bahwa "kenaikan dari Kaldera Yellowstone telah melambat secara signifikan" dan kenaikan yang terus tetapi pada kecepatan yang lebih lambat. The US Geological Survey, dengan ilmuan dari University of Utah dan National Park Service dengan Volcano Observatory Yellowstone mempertahankan bahwa mereka "tidak melihat bukti bahwa letusan dahsyat seperti yang lain akan terjadi di Yellowstone pada masa mendatang. Interval terulangnya peristiwa ini tidak teratur dan tidak dapat diprediksi." Kesimpulan ini ditegaskan kembali pada bulan Desember 2013 di setelah publikasi sebuah studi oleh University of Utah ilmuwan menemukan bahwa "ukuran tubuh magma di bawah Yellowstone secara signifikan lebih besar daripada yang telah diperkirakan." The Yellowstone Volcano Observatory mengeluarkan pernyataan di situsnya menyatakan,
Laporan media lain lebih hiperbolik dalam cakupan mereka.
Sebuah studi yang diterbitkan di GSA Today mengidentifikasi tiga zona sesar bahwa letusan pada masa depan yang paling mungkin adalah berpusat. Dua dari daerah-daerah yang berhubungan dengan aliran lava berusia 174,000-70,000 tahun, dan area ketiga adalah fokus untuk kegempaan masa kini.
Asal Yellowstone hotspot.
Sumber Yellowstone hotspot kontroversial. Beberapa geoscientists berhipotesis bahwa Yellowstone hotspot adalah efek dari interaksi antara kondisi lokal di litosfer dan mantel konveksi atas. Lain-lain menyarankan asal mantel dalam (mantel bulu). Bagian dari kontroversi ini disebabkan penampilan yang relatif tiba-tiba dari hotspot dalam catatan geologi. Selain itu, arus Columbia Basalt muncul pada saat perkiraan yang sama, menyebabkan spekulasi tentang asal-usul mereka.

</doc>
<doc id="453593" url="?curid=453593" title="Kawah Chicxulub">
Kawah Chicxulub

Kawah Chicxulub () adalah kawah kuno yang terkubur di Semenanjung Yukatan, Meksiko. Pusat kawah ini terletak di kota Chicxulub. Kawah ini memiliki diameter sebesar 180 km. Bagi para ilmuwan, kawah ini mungkin menyebabkan peristiwa kepunahan Kapur-Tersier yang mempunahkan semua dinosaurus.
Kawah ini ditemukan oleh Glen Penfield yang sedang mencari minyak bumi pada tahun 1970-an.
Dampak Tumbukan.
Ilmuwan yakin bahwa tumbukan meteorit di kawah ini telah menyebabkan kepunahan dinosaurus. Saat asteroid bertubrukan dengan bumi, ratusan derajat celsius panas akan tersebar ke seluruh bumi. Hanya 1 detik setelah tumbukan, setiap area sekitar 300 km dari tumbukan akan hancur. dan setelah beberapa detik, gelombang kejut akan membunuh makhluk di sekitarnya, terutama Amerika utara. Sekitar satu menit kemudian, hujan meteor dari bagian asteroid akan menghujani belahan bumi timur. Setelah 3 menit, ledakan meteorit akan mengeluarkan sebuah awan panas yang bernama ejekta. Ejekta akan menyelimuti bumi, dan menaikkan suhu secara drastis. Setelah ejekta, gempa bumi raksasa, sekitar 12.5 skala ricther akan terasa di seluruh dunia. Sekitar 30 menit kemudian, debu panas yang meleleh akan mengakibatkan kebakaran disetiap tempat. Karena asteroid itu menubruk laut, satu jam kemudian, megatsunami raksasa membanjiri seluruh benua. Megatsunami itu dapat mencapai 3 km ke udara. Di area padang pasir, panas ejekta akan membuat badai pasir yang besar dan cukup kuat untuk menyerang seluruh belahan dunia. Di hari kemudian, gelombang gempa akan menyebabkan aktivitas vulkanik dan gas beracun di seluruh belahan dunia. Ledakan asteroid juga merusak lapisan ozon, sehingga sinar UV akan membuat wabah penyakit yang besar. Hanya 3 hari setelah tumbukan, hujan asam dari gas beracun akan menghujani bumi selama seminggu. Dan setelah 2 minggu, bumi dilanda kegelapan total selama empat bulan yang berasal dari awan ejekta dingin dan ditambah dengan asap kebakaran dan letusan gunung berapi, cukup lama untuk membunuh kehidupan tumbuhan dan pada akhirnya hewan herbivora punah diikuti dengan karnivor. Selama kegelapan terjadi, iklim bumi menjadi rusak sehingga badai, taufan, siklon, tornado, dan bahkan sebuah badai raksasa bernama Hypercane akan melanda seluruh dunia. Tanpa cahaya matahari, suhu bumi turun drastis dan menyebabkan zaman es kecil. Hujan es dan badai salju mendinginkan bumi selama 3 tahun dan tidak ada dinosaurus yang bisa bertahan terhadap suhu dingin. Setelah 1 tahun, awan ejekta mulai menghilang, namun dalam bentuk hujan abu. Layaknya hujan abu gunung berapi, hujan ini menimbun setiap daratan dan menenggelamkan dataran rendah. Beberapa jurang dapat tertimbun sedalam 120 meter. Setelah hujan berhenti, bumi seperti planet mati, salju dan abu mengubur planet dan lava dari aktivitas gunung berapi tetap membakar planet bumi. Namun setelah beberapa tahun, planet bumi kembali sembuh. Abu mengandung mineral untuk menumbuhkan tanaman. Mamalia tingkat rendah dapat bersembunyi di bawah tanah. Hampir semua hewan yang lebih besar daripada kucing akan punah.

</doc>
<doc id="453595" url="?curid=453595" title="Bandar Udara Sydney Kedua">
Bandar Udara Sydney Kedua

Bandar Udara Sydney Kedua adalah satu rencana untuk bandara kedua untuk pesawat komersial untuk membantu atau menggantikan Bandar Udara Kingsford Smith di Sydney, Australia. Perkiraan memakan biaya antara $6 dan $8 juta, pemerintah dalam 30 tahun terakhir belum melakukan penyelidikan awal dan pengambilalihan tanah.
Sejak pembangunan Kingsford Smith, penerbangan di Australia telah berkembang pesat. Antara 1987 dan 1999-2000, penerbangan domestik melalui Sydney berlipat ganda menjadi hampir 27 juta dan penumpang internasional meningkat dari 8 juta menjadi 15 juta pada waktu yang sama. Hampir setengah semua penerbangan terjadwal di Australia mendarat atau lepas landas di Kingsford Smith, dan bandar udara ini menangani 45% penumpang internasional tahun 1998.
Rencana bandar udara kedua untuk Sydney telah diumumkan tahun 1970-an dengan kelompok antarpemerintah Major Airport Needs of Sydney (MANS) didirikan untuk memilih tempatnya. tahun 1983, Pemerintah Federal baru dari Partai Buruh berharap keputusan cepat, tetapi saran baru diberikan tahun 1986: Wilton atau Badgerys Creek. Pemerintah Hawke memutuskan Badgerys Creek, tetapi pada 1989 juga dibuat keputusan untuk mengizinkan pembangunan landasan ketiga di Kingsford Smith. Ini menghasilkan dampak besar bagi keruntuhan politik, dan Pemerintah Keating membuat sedikit gerakan terhadap bandara baru di Badgerys Creek.
Pada pemilihan 1996, Perdana Menteri Australia John Howard mengumumkan bahwa ia akan mempertimbangkan pilihan bandara kedua di Holsworthy, kemudian menolaknya tahun 1998 dan menerima Badgerys Creek sebagai tempat yang dipilih tahun 1999. Komentator meragukan apabila bandara besar kedua untuk Sydney akan dibangun, dengan laporan diberikan pada pemerintah tahun 1999 yang menyarankan bahwa penerbangan udara regional bisa dipindahkan ke Bandar Udara Bankstown, sebuah bandara penerbangan umum yang baru dibangun di Badgerys Creek, sebuah transportasi kereta cepat antara Sydney dan Canberra dibangun, dan penyelidikan dijalankan terhadap perpanjangan kereta cepat dari Melbourne dan Brisbane.
Bulan Desember 2000, Pemerintah Federal memutuskan untuk tidak membangun bandara kedua, menutup proyek kereta cepat pertama, dan membiarkan maskapai regional di Kingsford Smith dan memperluas bandara Bankstown dan Canberra.
Bulan Mei 2004, diketahui bahwa parlemen negara bagian dan federal juga menyelidiki kemungkinan pembangunan bandara Sydney kedua di Well's Creek, tidak jauh dari kota Sutton Forest, Berrima dan Exeter. Sebelumnya, pilihan ini masih menggantung.
Masalah ini mencuat lagi tahun 2008, setelah pemilihan Pemerintah Rudd tahun 2007. Kapasitas di bandara saat ini akan dikurangi, dan memulai pencarian tempat baru. Ada berbagai pilihan, termasuk operasi bandara kargo yang sedang dipertimbangkan. Camden, termasuk bagian atau seluruh Richmond dan Canberra akan dipelajari. Bankstown dan Badgerys Creek, menurut sejumlah sumber tidak dipertimbangkan.

</doc>
<doc id="453596" url="?curid=453596" title="Elektra">
Elektra

Dalam mitologi Yunani, Elektra (Bahasa Yunani: Ἠλέκτρα) adalah seorang putri di kerajaan Argos. Dia adalah anak Raja Agamemnon dan Ratu Klitemnestra, dan merupakan saudara kembar Iphigeneia dan Khrisothemis, juga saudara dari Orestes. 
Ada juga seorang nimfa bernama Elektra yang berhubungan dengan Thaumas (anak Gaia) dan menjadi ibu dari dewi Iris.
Kisah Elektra.
Pembunuhan Agamemnon.
Elektra pergi dari Mikenai ketika ayahnya yang baru kembali dari Perang Troya, Raja Agamemnon, dibunuh oleh Aegisthus, (kekasih Klitemnestra), atau oleh Klitemnestra sendiri. Aigisthos dan Klitemnestra juga membunuh Kassandra, pendeta Troya yang menjadi rampasan perang milik Agamemnon. Delapan tahun kemudian Elektra kembali dari Athena bersama saudara laki-lakinya, Orestes. 
Menurut Pindaros, Orestes diselamatkan pelayannya atau oleh Elektra, dan dibawa ke Gunung Parnassos, di mana Raja Strofios kemudian merawatnya. Ketika berusia dua puluh tahun, Orestes diperintahkan oleh Orakel Delfi untuk pulang dan membalaskan kematian ayahnya.
Pembunuhan Klitemnestra.
Menurut Aiskhilos, Orestes dan Elektra melakukan ritual di depan makam Agamemnon. Kemudian mereka berdua merencanakan cara pembalasan dendamnya. Akhirnya Pilades dan Orestes (dengan dibantu Elektra) membunuh Aeigisthos dan Klitemnestra. 
Sebelum mati, Klitemnestra mengutuk Orestes sehingga Erinyes (para Erinya) datang untuk menyiksa Orestes. Ia dikejar oleh Erinyes yang tugasnya adalah menghukum pembunuhan anggota keluarga. Namun Elektra tidak diburu oleh Erinyes. Orestes berlindung di kuil di Delphi. Ketika ia datang ke kuil itu, seorang pendeta menemukannya berlumuran darah dan para Erinya beterbangan di sekelilingnya. Setelah itu, mereka memandikannya dengan darah babi untuk menyucikan dirinya. Setelah dimurnikan, ia pergi ke kota Athena untuk mencari dewi Athena.
Athena menerima dia di Akropolis kota Athena dan mengadakan sidang atas kasus ini di depan dua belas hakim Attika. Erinyes meminta korban mereka sementara Orestes memohon pada Apollo. Keputusan para hakim terbagi dua. Dan akhirnya Orestes bisa bebas berkat keputusan Athena.
Pernikahan.
Pilades dan Elektra jatuh cinta dan menikah. Pilades adalah putra Raja Strofios (yang telah merawat Orestes sementara ia bersembunyi dari ibunya dan kekasih ibunya), dan telah membantu Orestes dan Elektra membunuh Klitemnestra dan Aigisthos.
Menurut Euripides, Klitemnestra dan Aigisthos sebelumnya telah memberikan Elektra untuk dinikahi oleh seorang petani, mereka percaya bahwa anak-anak Elektra akan lebih kecil kemungkinannya untuk membalas dendam jika mereka bukan keturunan bangsawan, akan tetapi sang petani menghargai Elektra dan menolak untuk menikmati perkawinannya.

</doc>
<doc id="453599" url="?curid=453599" title="Ashley Boettcher">
Ashley Boettcher

Ashley Boettcher () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Hannah Pearson dalam film Aliens in the Attic.

</doc>
<doc id="453604" url="?curid=453604" title="Jimmy Bennett">
Jimmy Bennett

James "Jimmy" Bennett () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai The Flash/Tony dalam film "Daddy Day Care" (2003). Ia juga berperan sebagai "Evan Baxter" dalam film Evan Almighty (2007).

</doc>
<doc id="453607" url="?curid=453607" title="Budak Nafsu">
Budak Nafsu

Budak Nafsu adalah judul film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Sjuman Djaja dan dibintangi anatara lain oleh Jenny Rachman, El Manik, dan Mang Udel.
Sinopsis.
Fatima (Jenny Rachman) merelakan dirinya sebagai pengganti putrinya yang hendak diperkosa oleh serdadu Jepang. Bersama ratusan wanita lainnya, Fatima kemudian dikirim ke Malaya sebagai pemuas nafsu serdadu yang kesepian. Di Malaya, Fatima berkenalan dengan Takashi (El Manik), seorang pejabat Jepang yang baik hati dan jatuh cinta kepadanya. Kecintaan Takashi dia sia-siakan, Fatima memilih membantu para pejuang bawah tanah Malaya. Kemudian markas Jepang itu berhasil dihancurkan, para pejuang yang ditahan dapat dibebaskan. Takashi mengambil jalan pintas, harakiri. Fatima mendapat bantuan seseorang untuk diselamatkan. Tetapi, karena penyakit Raja Singa yang dideritanya, ia diusir. Dalam perjalanan pulang ke Indonesia, kapal yang ditumpangi Fatima diserang oleh NICA. Nasib Fatima kembali menjadi pemuas nafsu serdadu NICA. Namun kegigihannya untuk ikut berjuang tak pernah padam. Setelah Indonesia meraih kemerdekaan, nasib Fatima tetap tidak berubah, miskin dan sempat menjadi mangsa copet oleh bangsanya sendiri. Akhirnya dalam keadaan sakit parah, Fatima dirawat di rumah sakit umum. Disitulah Fatima bertemu dengan putrinya yang telah menjadi seorang dokter.

</doc>
<doc id="453618" url="?curid=453618" title="EnergyAustralia">
EnergyAustralia

EnergyAustralia adalah sebuah penyedia dan penjual listrik besar di Australia. Perusahaan milik pemerintah negara bagian New South Wales, perusahaan ini lebih berfokus pada pelayanan di Sydney, Newcastle dan Central Coast, New South Wales.
EnergyAustralia memiliki sejarah lebih dari 100 tahun, dan dibentuk setelah penggabungan tahun 1996 antara Orion Energy (sebelumnya Shortland Electricity dan Shortland County Council) dan Sydney Electricity (sebelumnya Sydney County Council, Mackellar County Council dan St George County Council).
Perusahaan ini memiliki monopoli harga untuk suplai listrik di daerahnya. Pasar energi penghunian dideregulasi tahun 1997 dan persaingan ritel penuh diperkenalkan tahun 2002. EnergyAustralia sekarang menghadapi kompetisi dari perusahaan ritel swasta seperti TruEnergy, Origin Energy dan AGL. EnergyAustralia juga terus melakukan penjualan listrik di luar New South Wales, dengan perkenalan persaingan ritel penuh di Australia Selatan, Victoria dan Queensland. Australia Barat segera dideregulasi dan dijadwalkan pada tahun 2010.
EnergyAustralia memiliki sebuah jaringan distribusi listrik selain aktivitas ritelnya. Jaringan distribusi listriknya mencakup sebagian besar timur Sydney, Central Coast dan Hunter, dengan jaringan distribusi Integral Energy mencakup sebagian besar Western Sydney.
EnergyAustralia memiliki perusahaan meterannya sendiri, Testing & Certification Australia, sebuah penyedia meteran berizin, memberikan layanan meteran kepada semua penjual listrik termasuk AGL, TRUEnergy, Origin Energy, Simply Energy dan others.
EnergyAustralia juga menawarkan pilihan tenaga hijau terbarukan yang tidak mengeluarkan emisi gas rumah kaca dan diberi izin oleh National GreenPower Accreditation Program. Tetapi (seperti penjual listrik Australia lainnya), EnergyAustralia hanya menyediakan 10% tenaga hijau untuk sebagian pilihan 'tenaga hijau terbarukan' mereka. Karena itu, perusahaan ini mendapat nilai rendah dari organisasi pengawas independen Green Electricity Watch.

</doc>
<doc id="453622" url="?curid=453622" title="Khamani Griffin">
Khamani Griffin

Khamani Griffin () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Ben Hinton" dalam film "Daddy Day Care" (2003).

</doc>
<doc id="453632" url="?curid=453632" title="Perang Sisilia">
Perang Sisilia

Perang Sisilia adalah konflik antara Kartago dan Yunani di pulau Sisilia dan Laut Tengah bagian barat antara tahun 600 SM hingga 289 SM. Perang ini adalah perang terpanjang pada zaman kuno. Kebudayaan Yunani selamat di wilayah Kartago selama perang, dan Yunani mentoleransi orang Kartago di kota-kota mereka. Perang ini berakhir dengan gencatan senjata, dan Kartago menguasai 1/3 Sisilia.

</doc>
<doc id="453634" url="?curid=453634" title="Bendungan Blue Mountains">
Bendungan Blue Mountains

Blue Mountains Dams adalah serangkaian 6 bendungan di Blue Mountains yang menyuplai air ke Blue Mountains dan Sydney, Australia. Bendungan ini dikelola oleh Sydney Catchment Authority. Air di dalam skema ini disediakan oleh Fish River Scheme.
Cascade Dams.
Terdapat tiga bendungan yang dibangun di Cascade Creek, dekat Katoomba, dikenal sebagai Cascade nomor 1, 2 dan 3. Middle Dam adalah yang pertama selesai tahun 1908. Tingginya 15 meter; panjang 105 m; dan menampung 160 megaliter. Lower Cascade Dam adalah bendungan tanggul dari tanah dengan inti beton yang selesai dibangun tahun 1926. Tingginya 26 m; panjang 128 m; dan menampung 320 megaliter. Upper Cascade Dam adalah bendungan tanggul tanah lainnya, dibangun tahun 1938. Tingginya 30 m; panjang 247 m; dan menampung 1.700 megaliter.
Lake Medlow dan Greaves Creek Dam.
Lake Medlow dan Greaves Creek Dam dibangun di Adams dan Greaves Creek. Lake Medlow Dam adalah bendungan lengkung tipis beton pertama di New South Wales, dan salah satu bendungan tertipis di dunia. Tingginya 20 m; panjang 38 m; dan menampung 300 megaliter. Greaves Creek juga sebuah bendungan lengkung beton, selesai tahun 1942. Tingginya 19 m; panjang 67 m; dan menampung 310 megaliter. Sydney Hater telah membubarkan Greaves Creek Treatment Plant.
Woodford Creek Dam.
Woodford Creek Dam adalah sebuah bendungan lengkung beton yang dibangun di persimpangan Woodford Creek dan Bulls Creek dan selesai dibangun tahun 1928. Pernah diangkat beberapa kali. Tingginya 16 m dan panjang 144 m. Sydney Water tidak lagi menarik air dari Woodford Dam. Pada Januari 2007, masa depan bendungan ini ditentukan.

</doc>
<doc id="453639" url="?curid=453639" title="Sydney Water">
Sydney Water

Sydney Water adalah sebuah perusahan pemerintah New South Wales yang menyediakan layanan air minum, air buangan dan beberapa air badai ke Sydney, Illawarra dan Blue Mountains, di Australia. Sydney Water sejak dulu memegang monopoli suplai air di Sydney, meskipun undang-undang disahkan untuk membuka pasar untuk persaingan.
Sydney Water telah dikenal dalam beberapa nama, yaitu:
Kantor pusatnya dipindahkan ke Parramatta bulan Mei 2009. The developer, Brookfield Multiplex, valued the project at AU$176 million.

</doc>
<doc id="453656" url="?curid=453656" title="Nova">
Nova

Nova adalah ledakan nuklir kataklismik yang disebabkan oleh akresi hidrogen ke permukaan sebuah katai putih. Fisis ledakan ini berbeda dengan yang terjadi pada supernova dan nova merah cerlang.

</doc>
<doc id="453678" url="?curid=453678" title="Integrasi parsial">
Integrasi parsial

Dalam kalkulus dan analisis matematika umumnya, integrasi parsial adalah kaidah yang mengubah integral perkalian fungsi menjadi bentuk lain, yang diharapkan lebih sederhana. Kaidah ini berasal dari kaidah darab pada kalkulus diferensial.
Bila "u" = "f"("x"), "v" = "g"("x"), dan diferensial "du" = "f "<nowiki>'</nowiki>("x") "dx" dan "dv" = "g"<nowiki>'</nowiki>("x") "dx"; maka dalam bentuk yang paling sederhana aturan perkalian ini adalah 
Atau dalam bentuk yang lebih sederhana:

</doc>
<doc id="453687" url="?curid=453687" title="Driope">
Driope

Dalam mitologi Yunani, Driope () adalah putri dari Driops ( "manusia pohon ek") atau dari Euritos. Dia kadang-kadang dianggap sebagai salah satu dari Pleiad (yang berarti dia adalah seorang nimfa). 
Perubahan wujud.
Ada dua cerita mengenai perubahan wujudnya menjadi tanaman poplar hitam. Menurut versi yang pertama, Apollo merayunya untuk tidur dengannya. Driope telah terbiasa bermain dengan para hamadriad dari hutan di Gunung Oita. Apollo mengejarnya. Untuk mendapatkan Driope, Apollo mengubah dirinya menjadi kura-kura yang sering menjadi binatang peliharaan anak-anak. Ketika Driope mengambil kura-kura ke pangkuannya, Apollo berubah menjadi seekor ular. Dyope mencoba melarikan diri, tetapi Apollo melingkar di kakinya dan memegang erat-erat kedua lengannya dan kemudian Apollo memperkosa Driope. Para nimfa kemudian meninggalkannya, dan Driope akhirnya melahirkan anaknya Amfissos. Driope menikahi Andraimon. Amfissos membangun sebuah kuil untuk ayahnya (Apollo) di kota Oita, kota yang juga ia dirikan. Para nimfa sering datang ke sini dan bercakap-cakap dengan Driope yang telah menjadi pendeta di kuil ini. Tapi suatu hari Apollo kembali lagi dalam bentuk seekor ular dan melingkar di sekelilingnya sementara ia berdiri. Driope Kali ini berubah menjadi pohon poplar.
Dalam cerita versi Ovidius, Driope sedang berjalan-jalan di tepi danau, menyusui bayinya Amphissus, ketika ia melihat bunga-bunga merah pohon Lotus, yang sebelumnya adalah nimfa bernama Lotis yang berubah menjadi pohon ketika melarikan diri dari Priapos. Driope ingin memberikan bunga itu kepada bayinya sebagai mainan, tetapi ketika ia mengambil satu bunga, pohon itu mulai gemetar dan berdarah. Dia mencoba melarikan diri, tetapi darah dari pohon itu menyentuh kulitnya dan tiba-tiba kakinya menjadi tak bisa bergerak. Ia perlahan-lahan mulai berubah menjadi pohon poplar hitam. Tepat sebelum perubahan itu mencapai tenggorokan Driope dan tangannya berubah menjadi ranting, Andraimon suaminya mendengarnya menangis dan datang kepadanya. Dia memberitahu suaminya untuk mengurus anak mereka dan melarang Andraemon untuk memetik bunga apapun.

</doc>
<doc id="453695" url="?curid=453695" title="Munisipalitas Ashfield">
Munisipalitas Ashfield

Municipality of Ashfield adalah sebuah Local Government Area di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak 10 kilometer di barat distrik bisnis pusat.
Demografi.
Menurut Australian Bureau Statistics , terdapat:
Pinggiran kota.
Kotamadya ini terdiri dari:
Juga meliputi wilayah:
Dewan.
Ashfield Municipal Council terdiri dari 12 dewan terpilih; kotamadya ini terbagi menjadi empat ward, masing-masing memilih 3 dewan. Walikota tidak terpilih secara langsung. Komposisi dewan terdiri dari:
Dewan saat ini yang terpilih tahun 2008 adalah:
Rumah.
Rumah dikenali dari percampuran rumah 'Grand Victoria' dan rumah masa Federasi, dan tempat tinggal kepadatan menengah setelah perang ('flats' dalam pengucapan Australia).
Kontroversi.
Bulan Oktober 2006, Cr Nick Adams "secara formal dikutuk oleh dewan sesamanya setelah menguras ribuan dolar panggilan telepon dan tarif taksi untuk keuntungan pribadi."
Bualn November 2005, Deputi Walikota, Nick Adams, dipanggil untuk pengusiran merpati dari kotamadya ini sebagai cara mencegah penyebaran 'flu burung'. Mosinya dipenuhi ketidakpercayaan, tawa, dan penjelekan negara. Dewan Marc Rerceretnam menanggapi: "Pikiran menjadi rusak ketika kupikir merpati Ashfield terbang ke perbatasan Ashfield dan berhenti tepat di perbatasan, berkata "Oh tidak, itu Canterbury, aku tak bisa pergi ke sana" dan terbang kembali ke Ashfield. Kupikir ini, apa yang sebenarnya dilakukan mosi ini?". Mosi tersebut gagal.
Tahun 2006, bekas Deputi Walikota, Nick Adams, mencela multikulturalisme di televisi nasional yang kemudian dikutuk oleh masyarakat dan Ethnic Communities Council of NSW. 

</doc>
<doc id="453707" url="?curid=453707" title="Bertungen Julu, Tigalingga, Dairi">
Bertungen Julu, Tigalingga, Dairi

Bertungen Julu adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453708" url="?curid=453708" title="Lau Molgap, Tigalingga, Dairi">
Lau Molgap, Tigalingga, Dairi

Lau Molgap adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453712" url="?curid=453712" title="Sukandebi, Tigalingga, Dairi">
Sukandebi, Tigalingga, Dairi

Sukandebi adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
desa sukandebi berdiri sejak tahun 1937 pada masa penjajahan belanda
penduduk desa sukandebi di dominasi suku batak karo, dan batak toba 
desa ini dulunya di tempati sebuah rumah tangga 
yakni suka sinukaban dan istrinya debora boru lingga
sehingga desa ini dinamai sukandebi
desa ini di dominasi penduduk tetap dengan mata pencaharian bercocok tanam.
salah satu ikon desa ini sebuah rumah tua yang dulunya di tempati darwin hutagalung yg sekarang di tempati sebagai tempat usaha warga sukandebi,yakni rumah jahit anto sibarani.
desa sukandebi merupakan desa penghubung desa lain menuju kecamatan tigalingga
desa sukandebi di bagi menjadi tiga bagian tampat denan nama dusun masing masing
yakni:
Barisan beta
Sukandebi bengko
Bartungan bikkas
desa sukandebi memiliki puskesmas,sekolah dasar,dan aula milik warga setempat yg di namai wisma sukas

</doc>
<doc id="453713" url="?curid=453713" title="Sarintonu, Tigalingga, Dairi">
Sarintonu, Tigalingga, Dairi

Sarintonu adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini terkenal dengan penghasilan buah-buahan, antara lain: durian, coklat, jagung dan kacang.

</doc>
<doc id="453714" url="?curid=453714" title="Palding Jaya Sumbul, Tigalingga, Dairi">
Palding Jaya Sumbul, Tigalingga, Dairi

Palding Jaya Sumbul adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453715" url="?curid=453715" title="Lau Pakpak, Tigalingga, Dairi">
Lau Pakpak, Tigalingga, Dairi

Lau Pakpak adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini adalah desa segitiga emas yg menghubungkan tiga lingga- bunturaja-parongil. Didesa tersebut hanya ada satu gereja. By UP.FM LAU PAK PAK

</doc>
<doc id="453716" url="?curid=453716" title="Sumbul Tengah, Tigalingga, Dairi">
Sumbul Tengah, Tigalingga, Dairi

Sumbul Tengah adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453717" url="?curid=453717" title="Tigalingga, Tigalingga, Dairi">
Tigalingga, Tigalingga, Dairi

Tigalingga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453718" url="?curid=453718" title="Ujung Teran, Tigalingga, Dairi">
Ujung Teran, Tigalingga, Dairi

Ujung Teran adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453719" url="?curid=453719" title="Lau Sireme, Tigalingga, Dairi">
Lau Sireme, Tigalingga, Dairi

Lau Sireme adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453720" url="?curid=453720" title="Lau Mel, Tigalingga, Dairi">
Lau Mel, Tigalingga, Dairi

Lau Mel adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453721" url="?curid=453721" title="Lau Bagot, Tigalingga, Dairi">
Lau Bagot, Tigalingga, Dairi

Lau Bagot adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453722" url="?curid=453722" title="Palding, Tigalingga, Dairi">
Palding, Tigalingga, Dairi

Palding adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="453723" url="?curid=453723" title="Juma Gerat, Tigalingga, Dairi">
Juma Gerat, Tigalingga, Dairi

Juma Gerat adalah salah satu desa di Kecamatan Tigalingga Kabupaten Dairi Sumatera Utara, jaraknya lebih kurang 45 km dari Sidikalang, ibukota Kabupaten Dairi.
Desa Juma Gerat didirikan oleh Merga Pinem, ini bisa dilihat dari "Geriten", yaitu sejenis bangunan tempat tulang belulang nenek moyang Marga Pinem yang ada di tengah tengah desa Juma Gerat. Nama desa Juma Gerat berasal dari nama sebuah pohon yaitu Gerat, sebangsa mangga hutan yang rasanya asam. Nama lain dari Gerat adalah Kemang di Sumatera Selatan dan Binjai di Sumatera Utara.
Juma Gerat terletak di antara dua aliran sungai, yaitu Lau Kenjulu dan Lau Kenjahe. Kata Juma Gerat berarti Ladang Gerat. Suku Karo yang juga mendiami desa Juma Gerat, umumnya menamai ladang mereka dengan ciri ciri pohon atau sesuatu yang mencolok atau menjadi ciri di area ladang tersebut sehingga ada Juma Buluh, yaitu "ladang bambu" atau Juma Batu, yaitu "ladang batu" dan seterusnya. Desa Juma Gerat berada persis dikaki pegunungan Bukit Barisan dengan kiringan lebih dari 45 derajat.
Berbagai jenis kayu dan tanaman hutan yang berusia ratusan tahun tumbuh di sekitar desa Juma Gerat sehingga desa Juma Gerat cocok untuk dijadikan tempat penilitian berbagai jenis tanaman hutan tropis, seperti Meranti, Damar, Kateppul dan lain-lain. Pada awalnya hasil pertanian dari desa Juma Gerat adalah Tembakau hingga kurun waktu tahun 50-an, namun seiring dengan menurunnya kesuburan tanah maka pada tahun 60-an hingga awal 70-an masyarakat disana menanam pohon Nilam. Awal 70-an hingga saat ini hasil pertanian dari desa Juma Gerat adalah Kopi Robusta. Salah satu buah buahan yang sangat terkenal dari desa Juma Gerat adalah Durian.
Buah Durian Juma Gerat sangat terkenal di Kecamatan Tiga Lingga karena rasanya yang sangat enak dan harum. Saat ini penduduk desa Juma Gerat tinggal beberapa keluarga karena banyak yang merantau ke berbagai daerah lain untuk melanjutkan pendidikan dan berdagang.

</doc>
<doc id="453726" url="?curid=453726" title="Resonansi Helmholtz">
Resonansi Helmholtz

Resonansi Helmholtz merupakan peristiwa resonansi udara dalam suatu rongga. Resonator tersebut terdiri dari suatu badan yang berbentuk bola dengan satu volume udara dengan sebuah leher. Nama ini berasal dari sebuah perangkat yang diciptakan pada tahun 1850-an oleh Hermann Von Helmholtz, yang digunakan untuk menunjukkan tinggi dari berbagai nada. Sebuah Helmholtz resonator atau osilator Helmholtz adalah wadah gas (biasanya udara) dengan lubang terbuka (atau leher atau port). Sebuah volume udara di dalam dan di dekat lubang terbuka bergetar karena 'melenting' dari udara di dalamnya. Sebuah contoh umum adalah botol kosong, udara di dalam botol akan bergetar ketika ditiup bagian atasnya atau bunyi yang diciptakan ketika satu hembusan melintasi puncak satu botol kosong. 
Prinsip Kerja Helmholtz Resonator.
Getaran yang terjadi ini adalah karena ‘melenting‘, misalnya udara : jika udara ditekan, maka tekanannya meningkat dan cenderung untuk memperluas kembali ke volume awalnya. Ketika udara masuk ke dalam suatu rongga, tekanan di dalam meningkat gaya luar yang menekan udara menghilang, udara di bagian dalam akan mengalir keluar. Udara yang mengalir keluar akan mengimbangi udara yang ada di dalam leher. Proses ini akan berulang dengan besar tekanan yang berubah semakin menurun. Efek ini sama seperti suatu massa yang dihubungkan dengan sebuah pegas. Udara yang berada dalam rongga berlaku sebagai sebuah pegas dan udara yang berada dalam leher.
Resonator yang berisi udara identik dengan sebuah massa, sebuah rongga yang yang lebih besar dengan volume udara yang lebih banyak akan membuat suatu pegas menjadi lebih lemah dan sebaliknya. Udara dalam leher yang berfungsi sebagai suatu massa, karena sedang bergerak maka pada massa terjadi suatu momentum. Apabila leher semakin panjang akan membuat massa lebih besar demikian sebaliknya. Diameter leher sangat berkaitan dengan massa udara dalam leher dan volume udara dalam rongga. Diameter yang terlalu kecil akan mempersempit aliran udara sedangkan diameter yang terlalu besar akan mengurangi momentum udara dalam leher.
Penjelasan Kualitatif
Dapat ditunjukkan bahwa frekuensi sudut dapat dinyatakan sebagai berikut: ( 1 )
Untuk silinder atau persegi panjang mempunyai panampang leher sebagai berikut: ( 2 )
Kemudian subtitusikan persamaan ( 2 ) kedalam persamaan ( 1 ), sehingga diperoleh: ( 3 )
Dengan pengertian densitas adalah
Subtitusikan persamaan ( 4 ) ke persamaan ( 3 )
dan
Dimana Fh adalah frekuensi resonansi (Hz) 
Kecepatan suara dalam gas dinyatakan dalam bentuk :
Dan frekuensi resonansi adalah 
Aplikasi Helmholtz Resonator
Aplikasi Helmholtz Resonator dapat ditemukan pada mesin pembakaran internal, subwoofer dan akustik. Dalam bidang instrumen dawai, seperti gitar dan biola, kurva resonansi instrumen memiliki resonansi Helmholtz sebagai salah satu dari puncak, bersama dengan puncak-puncak lain yang datang dari resonansi getaran dari kayu. Helmholtz Resonator digunakan dalam akustik arsitektur untuk mengurangi suara frekuensi rendah yang tidak diinginkan ( misalnya gelombang berdiri ). Dengan membangun sebuah resonator yang disetel sedemikian hingga, bertujuan untuk menghilangkan frekuensi tersebut. Helmholtz resonators juga digunakan untuk membangun liners akustik, yang bertujuan untuk mengurangi kebisingan mesin pesawat. Liners akustik ini terbuat dari dua komponen, yaitu :
1. Lembaran Sederhana dari logam ( atau material lain ) perforasi dengan lubang-lubang kecil yang dapat mengatur ruang, yang disebut resistif lembar.
2. Serangkaian apa yang disebut dengan rongga sarang madu ( lubang dengan bentuk sarang lebah, tetapi sebenarnya hanya masalah volume suara mereka ).
Seperti halnya garis akustik sebagian besar digunakan pada mesin pesawat. Lembaran yang berlubang biasanya terlihat dari dalam maupun luar pesawat, sarang lebah hanya terletak di bawahnya. Ketebalan lubang lembaran sangatlah penting. Kadang-kadang pada pesawat terdapat dua lapisan liners, yang sering disebut " 2-DOF liners ", oleh oposisi dengan " DOF tunggal liners " ( DOF bearti Degree Of Freedom ). Efek ini juga bisa digunakan untuk mengurangi hambatan pada pesawat sampai dengan 40%.

</doc>
<doc id="453735" url="?curid=453735" title="Frank Crowe">
Frank Crowe

Francis Trenholm Crowe (), atau biasa dipanggil dengan Frank Crowe, adalah insinyur kepala konstruksi bendungan Hoover. Selama masa itu, ia adalah pengurus dari Six Companies, sebuah perusahaan konstruksi.
Lahir di Trenholmville, Quebec, Crowe masuk ke Governor Dummer Academy, dan lalu diterima di Universitas Maine dan lulus tahun 1905 dengan gelar insinyur teknik sipil. Perkumpulan Francis Crowe yang ada di universitas tersebut adalah salah satu bentuk penghargaan terhadapnya.
Crowe menjadi tertarik terhadap Amerika bagian barat sejak perkuliahan yang diberikan oleh Frank Weymouth, seorang dosen tamu dari Biro Reklamasi Amerika Serikat. Ia melamar untuk pekerjaan di musim panas sebelum periode perkuliahan tersebut berakhir. Dan pekerjaan musim panas tersebut mengawali karier 20 tahunnya dalam pekerjaan reklamasi yang mengubah rupa Amerika bagian barat. Pada tahun 1924, Frank Crowe meninggalkan Biro Reklamasi Amerika Serikat untuk bergabung dengan firma konstruksi Morrison-Knudsen di Boise, Idaho. Perusahaan tersebut ketika itu baru saja melakukan perjanjian kerja sama dengan Utah Construction Company untuk pembangunan bendungan.
Ketika bekerja di Bendungan Arrowrock di Idaho, Crowe memulai suatu kegiatan yang krusial bagi konstruksi bendungan besar. Yang pertama adalah "pneumatic delivery system" untuk pengiriman semen dan yang kedua adalah sistem perkabelan di udara yang memungkinkan sistem pneumatic memompa semen pada setiap titik lokasi konstruksi. Dengan teknik ini, Crowe membuat beberapa bendungan terbesar di Amerika bagian barat, termasuk Bendungan Hoover dan Bendungan Shasta, serta 18 bendungan lainnya.
Proyek konstruksi Bendungan Hoover dan peran Frank Crowe (diperankan oleh Jay Benedict) dalam proses konstruksi tersebut didokumentasikan dalam seri Seven Wonders of Industrial World oleh BBC pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="453749" url="?curid=453749" title="Dewan Auburn">
Dewan Auburn

Auburn Council adalah sebuah Local Government Area di Sydney, New South Wales, Australia, sekitar 15 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney. LGA ini memiliki populasi Cina yang besar, sekitar 9.3% total penduduk; LGA ini juga memiliki populasi Muslim yang besar, terutama dari Lebanon, yang mewakili 4% seluruh populasi; Gallipoli Mosque di kota pinggiran Auburn dibangun mengikuti masjid-masjid besar di Istanbul.
Homebush Bay, di dalam LGA ini, adalah lokasi tempat penyelenggaraan utama Olimpiade Musim Panas 2000.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di dalam Auburn Council adalah:
Dewan.
Auburn Council terdiri dari sepuluh dewan terpilih; wilayah ini terbagi menjadi dua ward, masing-masing memilih lima dewan. Walikota tidak dipilih langsung. Komposisi dewan ini adalah:
Dewan saat ini yang terpilih tahun 2008 terdiri dari:

</doc>
<doc id="453753" url="?curid=453753" title="Dewan Kesenian Tegal">
Dewan Kesenian Tegal

Dewan Kesenian Kota Tegal (DKT) adalah organisasi mitra kerja Pemerintah Kota Tegal yang bertugas ikut mensukseskan pembangunan masyarakat dalam bidang seni-budaya. Organisasi ini kali pertama dibentuk pada tahun 1999 dengan berlandaskan pada Instruksi Mentri Dalam Negeri No. 5A tahun 1993, Keputusan Walikota Tegal No. 430/0074/1999 tanggal 29 April 1999, dan Peraturan Dasar Dewan Kesenian Kota Tegal (mulai tahun 2012 diamendemen menjadi Anggaran Dasar DKT). DKT dipimpin oleh seorang ketua, dibantu oleh beberapa wakil ketua, sekretaris, bendahara, litbang, dan beberapa komite. Keputusan tertinggi DKT adalah Musyawarah Daerah (Musda) yang dilaksanakan setiap tiga tahun sekali. Sebagian besar kegiatan DKT dibiayai oleh dana hibah dari Pemkot Tegal. Besaran dana hibah yang pernah diterima DKT yaitu Rp. 50. 000.000 (1999-2006), Rp. 100.000.000 (2006-2009-2012), Rp. 192.000.000 (2012-2014), Rp. 215.000.000 (mulai 2015). DKT memiliki hubungan kerja sama dengan dewan kesenian kota/kabupaten lain, termasuk dengan Dewan Kesenian Jawa Tengah, tetapi hierarkhi dan pengelolaan organisasi dilakukan secara otonom.
Gedung Kesenian.
Aktivitas DKT terpusat di Gedung Kesenian, bekas gedung bioskop Jupiter di Jalan Setiabudi, Kota Tegal. Di situlah, selain insan seniman Kota Tegal berpentas, seniman dari berbagai kota di Indonesia juga kerap mengunjungi dan melakukan pementasan. Namun karena kondisi gedung kesenian semakin kurang memadai, DKT bersaama sejumlah seniman, setelah melakukan studi banding di Taman Budaya Jawa Tengah di Surakarta, menyusun usulan kepada Pemerintah Kota Tegal pada tahun 2009 agar membangun Taman Budaya Tegal (TBT). Hasilnya, pada tahun 2013 Teater Arena TBT yang berkapasitas 700 tempat duduk di Jalan Kolonel Sugiono sudah diresmikan. TBT diproyeksikan sebagai pusat seni-budaya Jawa Tengah bagian barat yang meliputi Batang, Pekalongan, Pemalang, Tegal, dan Brebes.

</doc>
<doc id="453780" url="?curid=453780" title="Hukum radiasi termal Kirchhoff">
Hukum radiasi termal Kirchhoff

Dalam termodinamika, Hukum Kirchhoff tentang radiasi termal adalah pernyataan umum dalam menghitung emisi dan absorpsi objek yang dipanaskan. Hukum ini diajukan oleh Gustav Kirchhoff pada tahun 1859, dibuat berdasarkan hukum keseimbangan termodinamika.
Suatu objek pada temperatur bukan nol mutlak meradiasikan energi elektromagnetik. Jika benda ini adalah benda hitam sempurna, benda itu akan memancarkan energi setara dengan energi yang diserapnya berdasarkan persamaan radiasi benda hitam. Secara umum, jika benda itu bukan benda hitam sempurna, maka akan meradiasikan sejumlah energi yang memiliki rasio berdasarkan benda hitam sempurna, yang disebut emisivitas.
Hukum Kirchhoff menyatakan bahwa pada keseimbangan termal, tingkat emisi suatu benda atau permukaan setara dengan jumlah penyerapannya. Penyerapan (absorptivitas) yang dimaksud adalah fraksi cahaya (atau energi) yang diserap suatu benda atau permukaan. Dalam bentuk yang lebih umum, energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya. Dalam beberapa kasus, tingkat emisi dan penyerapan hanya dapat didefinisikan berdasarkan panjang gelombang dan sudut datang tertentu.
Hukum Kirchhoff memiliki kesimpulan bahwa emisivitas tidak bisa melebihi jumlah energi yang diserap (berdasarkan hukum kekekalan energi), sehingga tidak mungkin suatu benda memancarkan energi radiasi yang lebih besar dibandingkan benda hitam sempurna pada kesetimbangan. Dalam luminesensi negatif, sudut datang dan panjang gelombang penyerapan melebihi emisi material, namun sistem tersebut digerakkan oleh sumber eksternal sehingga dapat dikatakan bahwa sistem tersebut tidak dalam kesetimbangan termal.
Energi yang diemisikan suatu benda berbeda dengan energi yang dipantulkan benda. Hukum Kirchhoff kadang-kadang dinyatakan sebagai, “pemantul energi yang buruk adalah pemancar energi yang baik, namun pemantul energi yang baik merupakan pemancar energi yang buruk”. Konsep ini digunakan dalam benda yang harus menyimpan energi termal agar temperatur tidak menurun, misalnya pada termos. Permukaan bagian dalam termos adalah pemantul energi yang baik sehingga panas tidak diserap badan termos dan diemisikan atau dipancarkan ke lingkungan.

</doc>
<doc id="453793" url="?curid=453793" title="Gunung Ridingan">
Gunung Ridingan

Gunung Ridingan adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Pulau Panggung, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung. Gunung ini berada di sebelah utara dari Kota Agung dengan jarak sekitar 30 km.

</doc>
<doc id="453794" url="?curid=453794" title="Gunung Punggur">
Gunung Punggur

Gunung Punggur adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Kasui, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung. Gunung ini berada di sebelah barat laut - selatan dari Blambangan Umpu dengan jarak sekitar 45 km.

</doc>
<doc id="453800" url="?curid=453800" title="Gunung Seminung">
Gunung Seminung

Gunung Seminung adalah gunung yang terletak di antara Kecamatan Sukau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, dan Kecamatan Ranau Provinsi Sumatera Selatan. Sama seperti Gunung Merapi, gunung ini merupakan "gunung antar-provinsi". Gunung ini berada di sebelah barat laut dari Kota Liwa dengan jarak sekitar 25 km. Kaki gunung ini berada di sebuah danau, yaitu Danau Ranau, yang juga merupakan sebuah "danau antar propinsi". Gunung Seminung ini dipercaya oleh keturunan lampung dan komering (serta suku daya dan sebagian bengkulu selatan) merupakan asal daerah nenek moyang mereka berasal.

</doc>
<doc id="453807" url="?curid=453807" title="Astambul Kota, Astambul, Banjar">
Astambul Kota, Astambul, Banjar

Astambul Kota adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453809" url="?curid=453809" title="Astambul Seberang, Astambul, Banjar">
Astambul Seberang, Astambul, Banjar

Astambul Seberang adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453810" url="?curid=453810" title="Banua Anyar DS, Astambul, Banjar">
Banua Anyar DS, Astambul, Banjar

Banua Anyar DS atau juga disebut Banua Anyar Danau Salak adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453811" url="?curid=453811" title="SMA Negeri 1 Pacitan">
SMA Negeri 1 Pacitan

SMA Negeri 1 Pacitan adalah sebuah SMA Negeri yang terletak di Kelurahan Ploso, Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Pacitan merupakan Sekolah Menengah Atas pertama yang didirikan di Kabupaten Pacitan tepatnya pada 1 Agustus 1963.
Berdirinya SMA I Pacitan dilatar belakangi akan pentingnya arti pendidikan dan semakin mendesaknya kebutuhan akan Sekolah Menengah Atas pada waktu itu, maka para tokoh masyarakat Pacitan yang tergabung dalam sebuah panitia menghasilkan kesepakatan untuk mendirikan sebuah SMA yang pada waktu itu diberi nama "SMA Negara Pacitan".
Pada awal berdirinya SMA Negara Pacitan masih menyatu dengan SGA dimana tenaga pengajarnya berasal dari guru SGA, guru SMP dan tokoh masyarakat (Dokter, Jaksa, Hakim dsb). Kepala Sekolah pada waktu itu dijabat oleh Bp. Sukarjo yang juga merangkap sebagai kepala SGA.
Pada tahun 1964, SMA memperoleh status Negeri dalam Surat Keputusan yang bernomor 79/SK/E.III tanggal 30 Juli 1964. Dengan status negeri inilah setapak demi setapak SMA Negeri Pacitan mengadakan pembenahan diri. Sehingga pada tahun 1966, SMA Negeri Pacitan telah berhasil meluluskan Angkatan I. Tercatat sampai dengan tahun 2009 SMA Negeri Pacitan telah meluluskan kurang lebih 45 Angkatan

</doc>
<doc id="453813" url="?curid=453813" title="Banua Anyar ST, Astambul, Banjar">
Banua Anyar ST, Astambul, Banjar

Banua Anyar ST adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453814" url="?curid=453814" title="Danau Salak, Astambul, Banjar">
Danau Salak, Astambul, Banjar

Danau Salak adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453815" url="?curid=453815" title="Jati, Astambul, Banjar">
Jati, Astambul, Banjar

Jati adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453816" url="?curid=453816" title="Kalampaian Tengah, Astambul, Banjar">
Kalampaian Tengah, Astambul, Banjar

Kalampaian Tengah adalah sebuah desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Nama desa ini berasal dari sebuah tanaman pohon bernama Jabon atau dalam bahasa setempat adalah Kalampayan atau Kelampayan ("Anthocephalus cadamba"). Desa ini merupakan salah satu tujuan wisata ziarah karena di desa ini merupakan lokasi makam ulama Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.

</doc>
<doc id="453817" url="?curid=453817" title="Kelampaian Ilir, Astambul, Banjar">
Kelampaian Ilir, Astambul, Banjar

Kelampaian Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453818" url="?curid=453818" title="Kelampaian Ulu, Astambul, Banjar">
Kelampaian Ulu, Astambul, Banjar

Kelampaian Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453819" url="?curid=453819" title="Kaliukan, Astambul, Banjar">
Kaliukan, Astambul, Banjar

Kaliukan adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453820" url="?curid=453820" title="Limamar, Astambul, Banjar">
Limamar, Astambul, Banjar

Limamar adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453822" url="?curid=453822" title="Munggu Raya, Astambul, Banjar">
Munggu Raya, Astambul, Banjar

Munggu Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453823" url="?curid=453823" title="Pasar Jati, Astambul, Banjar">
Pasar Jati, Astambul, Banjar

Pasar Jati adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453824" url="?curid=453824" title="Pematang Hambawang, Astambul, Banjar">
Pematang Hambawang, Astambul, Banjar

Pematang Hambawang adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453826" url="?curid=453826" title="Pingaran Ulu, Astambul, Banjar">
Pingaran Ulu, Astambul, Banjar

Pingaran Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453827" url="?curid=453827" title="Sungai Alat, Astambul, Banjar">
Sungai Alat, Astambul, Banjar

Sungai Alat adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453828" url="?curid=453828" title="Sungai Tuan Ulu, Astambul, Banjar">
Sungai Tuan Ulu, Astambul, Banjar

Sungai Tuan Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453829" url="?curid=453829" title="Sungai Tuan Ilir, Astambul, Banjar">
Sungai Tuan Ilir, Astambul, Banjar

Sungai Tuan Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453830" url="?curid=453830" title="Tambak Danau, Astambul, Banjar">
Tambak Danau, Astambul, Banjar

Tambak Danau adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453831" url="?curid=453831" title="Tambangan, Astambul, Banjar">
Tambangan, Astambul, Banjar

Tambangan adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="453863" url="?curid=453863" title="Catharina-Amalia, Putri Oranye">
Catharina-Amalia, Putri Oranye

Catharina-Amalia, Putri Oranye (nama lahir: "Catharina-Amalia Beatrix Carmen Victoria"; ) adalah pewaris jelas Kerajaan Belanda, Curaçao, Aruba, dan Sint Maarten. Gelarnya dalah "Yang Mulia Putri Oranye, Putri Belanda, Putri Oranye-Nassau".
Kehidupan Awal.
Catharina-Amalia lahir di Rumah Sakit Bronovo, Den Haag, Belanda pada 7 Desember 2003 untuk Pangeran Willem-Alexander, Pangeran Oranye (dulunya) dan Putri Máxima (dulunya).
Catharina-Amalia yang berusia 7 bulan dibaptis pada 12 Juni 2004 di Grote Sint-Jacobskerk di Den Haag. Ia dibaptis dengan air sungai Yordan. Catharina-Amalia dibaptis oleh Pendeta C.A. Ter Linden. Wali baptisnya adalah Pangeran Constantijn dari Belanda (pamannya dari pihak ayah), Martin Zorreguieta (pamannya dari pihak ibu), Victoria, Putri Mahkota Swedia, mantan wakil presiden Dewan Negara Belanda; Herman Tjeenk Willink, dan teman-teman orangtuanya; Samantha Deane & Marc ter Haar
Pendidikan.
Pangeran Oranye dan Putri Máxima memutuskan untuk mengirim putri mereka ke sekolah negeri Bloemcamp di Wassenaar. Catharina-Amalia, memulai hari pertama sekolah tinggi di Christelijk Gymnasium Sorghvliet di Den Haag, Senin, 24 Agustus 2015 lalu. Dia meninggalkan rumahnya, Eikenhorst di Wassenaar, pagi ini tentang apa Belanda sebut "omafiets" - terjemahan persis "sepeda nenek", yang lebih dikenal sebagai sepeda jalan.
Dia dapat berbicara bahasa Belanda, bahasa Inggris, dan Bahasa Spanyol.
Putri Oranye.
Pada saat neneknya, Ratu Beatrix (kini Putri Beatrix) turun takhta pada 30 April 2013 lalu. Otomatis ayahnya berada di urutan pertama takhta Kerajaan Belanda menjadi Raja Belanda sejak 1890. Ia pun akan berada di urutan pertama di urutan takhta Kerajaan Belanda dan menjadi "Putri Oranye".

</doc>
<doc id="453881" url="?curid=453881" title="The Last Airbender">
The Last Airbender

The Last Airbender merupakan film fantasi yang di rilis tahun 2010. Film ini ditulis dan disutradarai oleh M. Night Shyamalan. Film ini merupakan film adaptasi dari serial televisi berjudul ciptaan Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko yang dipengaruhi oleh kesenian di Asia, mitologi di Asia, dan beragam seni bela-diri. Rencana pertama dari sebuah trilogi: film, yang diperankan oleh Noah Ringer, Nicola Peltz, Jackson Rathbone, dan Dev Patel, dipasarkan dan dirilis oleh Paramount Pictures dan Nickelodeon Movies pada tanggal 1 Juli 2010.<ref name="/FILM"></ref>

</doc>
<doc id="453886" url="?curid=453886" title="Likimnios">
Likimnios

Dalam mitologi Yunani, Likimnios () adalah teman baik Herakles dan anak dari Elektrion dan Medeia dari Frigia. Likimnios menikah dengan Perimede, dan menjadi ayah dari Oeinos, Argeios, dan Melas. Menurut satu cerita di "Illiad", ia dibunuh oleh anak Herakles, Tlepolemos.

</doc>
<doc id="453890" url="?curid=453890" title="SMA Negeri 5 Jember">
SMA Negeri 5 Jember

SMA Negeri 5 Jember adalah SMA negeri yang berada di Kecamatan Patrang, Kabupaten Jember, Jawa Timur. Sejak Juli 2014, sekolah ini dipimpin oleh Drs. S. Umar Sya'ni, MPd.
SMAN 5 Jember adalah Sekolah Adiwiyata Tingkat Nasional 2009 dan 2010. Sekolah ini memiliki 21 lokal kelas yang terdiri atas 8 kelas X, 7 XI (IPA-IPS), dan 6 XII (IPA-IPS).
Semenjak menjadi Calon Sekolah Adiwiyata Nasional 2008, SMA Negeri 5 Jember menambahkan Lingkungan Hidup sebagai pelajaran muatan lokalnya. LH Kelas X dibina oleh Bapak Kuntoyono, S.Pd, LH Kelas XI IPA dibina oleh Bapak Drs. Dwi Herwanto, dan LH kelas XI IPS dibina oleh Bapak Drs. Holil Lutfi.
Ekstrakurikuler.
Setidaknya, ada 18 ekskul di SMA Negeri 5 Jember yang wajib untuk diikuti bagi seluruh siswa kelas X dan XI (aspek kenaikan kelas). Ekskul pilihan di antaranya adalah bidang olahraga, kesenian, beladiri, jurnalistik, dan tambahan yakni Lingkungan Hidup semenjak menjadi Calon Adiwiyata.

</doc>
<doc id="453893" url="?curid=453893" title="Kelaino">
Kelaino

Dalam mitologi Yunani, Kelaino () dapat merujuk pada beberapa tokoh yang berbeda:

</doc>
<doc id="453895" url="?curid=453895" title="Serangan Spring">
Serangan Spring

Serangan Spring pada tahun 1918, dikenal sebagai Serangan Ludendorff, adalah serangkaian serangan Jerman selama pertempuran di blok Barat selama Perang Dunia I.
Empat serangan Jerman secara terpisah (dengan kode Michel, Georgette, Gneisenau, dan Blucher-Yorck) dengan maksud untuk menarik pasukan dari Pelabuhan Channel dan kemudian menyerang kembali pelabuhan tersebut.

</doc>
<doc id="453904" url="?curid=453904" title="Halkione">
Halkione

Dalam mitologi Yunani, Halkione (Bahasa Yunani: Ἁλκυόνη) adalah putri dari Aiolos, ibunya kemungkinan adalah Enarete atau Aigiale. Dia menikahi Keiks, putra Eosforos, Bintang Fajar.
Dalam mitologi.
Halkionedan pasangannya sangat bahagia di Thrakia. Menurut Pseudo-Apollodoros, mereka sering saling memanggil dengan panggilan "Zeus" dan "Hera". Ini membuat Zeus marah, jadi ketika Keiks sedang berlayar untuk berkonsultasi dengan orakel Delphi, Zeus melemparkan petir ke kapalnya. Hantu Keiks kemudian hadir pada Halkione dan menceritakan tentang nasibnya. Dalam kesedihannya, Halkione pun melemparkan diri ke laut. Karena kasihan, para dewa mengubah mereka berdua menjadi burung Halkyon.
Ovidius dan Hyginus juga menceritakan tentang perubahan wujud pasangan itu dan kematian Keiks dalam badai yang mengerikan. Namun mereka berdua tidak menyebutkan kemarahan Zeus sebagai penyebabnya. Ovidius juga menambahkan tentang Halkione yang melihat tubuh suaminya terdampar di pantai sebelum kemudian mencoba bunuh diri.

</doc>
<doc id="453913" url="?curid=453913" title="Abdul Hakim Ritonga">
Abdul Hakim Ritonga

Abdul Hakim Ritonga () adalah Wakil Jaksa Agung Indonesia sejak 12 Agustus 2009. Ia menyerahkan surat pengunduran dirinya pada 5 November 2009.
Lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia, karier Abdul Hakim di Kejaksaan dimulai di Nusa Tenggara Timur pada 24 Maret 1980. Tahun berikutnya ia menjadi Kepala Sub Bagian Tata Persuratan di Kejaksaan Agung. Tahun 1987 ia lalu menjadi jaksa fungsional di Tanjung Perak, Jawa Timur. Setelah itu ia ditempatkan di berbagai jabatan lainnya, antara lain Kasi Penuntutan I, Kasi Penyidikan I, Kabag penyusunan Program Laporan & Panil, Kepala Kejaksaan Negeri Tarakan, Kepala Kejaksaan Negeri Bogor, Kepala Kejaksaan Negeri Tangerang, Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Timur, Asisten Pengawasan Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Sumatera Selatan, Kepala Kejaksaan Tinggi Kalimantan Tengah, Kepala Kejaksaan Tinggi Sulawesi Selatan, Sekretaris Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara (JAM Datun), dan Sekretaris Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum. Pada 27 Desember 2006 ia diangkat sebagai Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum.
Ketika menjabat sebagai Wakil Jaksa Agung, namanya disebut-sebut dalam rekaman audio kontroversial terkait dugaan kriminalisasi Komisi Pemberantasan Korupsi pada Oktober-November 2009. Ia lalu mengajukan pengunduran dirinya pada 5 November 2009.

</doc>
<doc id="453918" url="?curid=453918" title="TransSemarang">
TransSemarang

TransSemarang adalah sebuah layanan angkutan massal berbasis BRT (Bus Rapid Transit). Saat ini TransSemarang telah membuka 4 Koridor, yaitu Koridor 1 jurusan Mangkang - Penggaron, Koridor 2 jurusan Terboyo - Sisemut Ungaran, Koridor 3 jurusan Pelabuhan Tanjung Emas - Akpol, dan Koridor 4 Terminal Cangkiran - Bandara Ahmad Yani - Stasiun Tawang.
Sejarah Bus.
TransSemarang pernah diujicobakan pada 2 Mei 2009, bertepatan dengan hari jadi kota Semarang yaitu yang ke 462. Setelah ujicoba itu kabar peluncuran TransSemarang tak pernah terdengar lagi.
Setelah sekian lama tak terdengar, akhirnya TransSemarang diluncurkan pada tanggal 18 September tahun 2009.
Pengelola TransSemarang.
BLU TransSemarang
Gedung Juang 45 Lt 7 Jl Pemuda No 163 Semarang.
Nomor Telepon: 024 86577898
Koridor Trans Semarang.
Trans Semarang direncanakan akan ada 12 koridor diantaranya :
Rute & Halte BRT Trans Semarang.
Koridor I (Mangkang - Penggaron).
Trans Semarang koridor I diresmikan pada tanggal 18 September 2009. Koridor I ini menggunakan Bus Ukuran besar untuk melayani penumpang dari Terminal Mangkang sampai Terminal Penggaron.
Koridor II (Terboyo - Sisemut/Ungaran).
Trans Semarang Koridor II diresmikan pada Senin tanggal 1 Oktober 2012 oleh Plt Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi di Halaman Balai Kota Semarang Jalan Pemuda. Koridor II ini menggunakan Bus Ukuran Medium untuk melayani penumpang dari Ungaran sampai dengan Terminal Terboyo Semarang.
Koridor III (Pelabuhan - Akpol).
TransSemarang Koridor 3 Mulai beroperasi semenjak 1 November 2014, dan diresmikan penggunaannya oleh Bpk Walikota Semarang, Hendrar Prihadi, pada tanggal 5 November 2014. Menggunkan Bus ukuran Medium seperti Koridor 2 dan 4.
Koridor IV (Terminal Cangkiran - Stasiun Tawang).
Trans Semarang Koridor IV diresmikan pada tanggal 2 Desember 2013. Pada awal peluncuran, koridor IV ini menggunakan armada bus berukuran besar namun atas masukan dari berbagai pihak, armada koridor ini diganti dengan bus berukuran medium. Koridor ini juga pada awal rencara hanya sampai Bandara Ahmad Yani namun dengan berbagai pertimbangan , mulai 1 Agustus 2014 jalur koridor ini diperpanjang sampai Stasiun Tawang.
Lokasi Halte Transit Trans Semarang.
Halte Transit Trans Semarang adalah Halte yang khusus diperuntukkan bagi para penumpang yang ingin berpindah koridor/bis, dengan adanya Halte khusus ini, penumpang tidak perlu membayar lagi jika ingin berganti bis/koridor.
Jam operasional BRT Trans Semarang.
Jam operasional: 05.30 (Bus pertama berangkat dari Pool) - 17.30 WIB (Bus terakhir berangkat dari Pool)
Tarif sekali jalan, pindah koridor hanya pada halte transit tidak dikenakan biaya tambahan, pindah koridor tidak di halte transit akan dikenakan tarif normal.
Referensi.
http://seputarsemarang.com/rute-bus-brt-trans-semarang-koridor-i-ii-dan-iv/

</doc>
<doc id="453919" url="?curid=453919" title="Epafos">
Epafos

Dalam mitologi Yunani, Epafos (Bahasa Yunani: Ἔπαφος), juga disebut Apis, adalah anak dari Zeus dan Io. Epafos juga adalah seorang raja Mesir.
Ia dilahirkan di Euboea. Menurut pendapat yang lain, dia lahir di Mesir, di sungai Nil. Setelah pengembaraan panjang ibunya, ia disembunyikan oleh para Kuretes atas permintaan Hera, tetapi Io mencarinya dan menemukannya di Suriah.
Epafos dianggap sebagai pendiri kota Memphis, Mesir. Dengan istrinya, Memphis (atau menurut pendapat yang lain, (Kassiopeia), dia punya anak perempuan bernama Libya dan Lisianassa. Belus, raja Mesir lainnya, adalah cucu Epafos.

</doc>
<doc id="453920" url="?curid=453920" title="Pertempuran Isonzo Kedua">
Pertempuran Isonzo Kedua

Pertempuran Isonzo Kedua adalah operasi militer dari Perang Dunia I, terjadi pada tanggal 18 Juli sampai 3 Agustus 1915 di Italia.
Pertempuran.
Pertempuran antara Italia dan Austria-Hongaria terjadi di tepi Sungai Isonzo. Komandan pasukan Italia, Jenderal Luigi Cadorna, telah mengirim artileri tambahan dengan harapan dapat mencapai Trieste. Namun pasukan Austria-Hongaria memperkuat posisi mereka meskipun kalah jumlah personel karena hanya ada 2 divisi tambahan, dapat menghambat pasukan Italia.
Kedua belah pihak kehabisan amunisi senjata ringan dan artileri. 
Total korban selama tiga minggu sekitar 91.000 orang, (Italia : 43.000 dan Austria-Hongaria : 48.000).

</doc>
<doc id="453927" url="?curid=453927" title="Eunomia">
Eunomia

Eunomia (Bahasa Yunani: Εὐνομία) adalah salah satu dewi dalam mitologi Yunani.
Dalam mitologi.
Ada dua Eunomia dalam mitologi Yunani, yang pertama adalah putri dari Hermes dan Afrodit, lalu ada putri dari Zeus dan Themis. Tidak jelas apakah keduanya adalah dewi yang sama atau dua dewi dengan nama yang sama.
Eunomia memiliki banyak saudara perempuan dan saudara laki-laki, di antaranya adalah Hermafrodit, Peitho dan Rhodos. Dan menurut beberapa pendapat, Tikhe dan Eros juga saudaranya.
Sebagai Horae.
Eunomia adalah dewi hukum dan perundang-undangan dan salah satu dari Horai generasi kedua bersama saudaranya, Dike dan Eirene. Para Horae adalah dewi-dewi hukum dan ketertiban yang menjaga stabilitas masyarakat, dan disembah di kota Athena, Argos dan Olympia.

</doc>
<doc id="453930" url="?curid=453930" title="Bintaro Jaya">
Bintaro Jaya

Bintaro Jaya adalah suatu kota mandiri yang dikembangkan PT. Jaya Real Property (dahulu PT Bintaro Jaya). Kota ini dibangun pertama kali pada tahun 1979. Bintaro Jaya ini semakin populer dengan tuntasnya proyek Jalan Tol Ulujami-Serpong. Kota mandiri ini pertama dikembangkan di Kota Jakarta Selatan dan meluas ke Kota Tangerang Selatan. Kini luasnya telah mencapai 1000 hektar.
Nama Bintaro diambil dari nama Kelurahan Bintaro yang juga mengambil nama tanaman Bintaro ("Cerbera manghas"), sedangkan Jaya berasal dari nama pengembangnya.
Sejarah.
Bintaro Jaya dikembangkan sejak tahun 1979 oleh PT Jaya Real Property Tbk, salah satu anak perusahaan PT Pembangunan Jaya yang sahamnya mayoritas milik Pemda DKI Jakarta. Jaya Property selama lebih dari seperempat abad telah dikenal sebagai salah satu perusahaan realestat di ibukota. PT Pembangunan Jaya melakukan pembangunan dan manajemen proyek perumahan dan properti, antara lain adalah Graha Raya, Puri Jaya, Plaza Bintaro Jaya, Plaza Slipi Jaya dan Pusat Perdagangan Senen blok IV–V. PT Jaya Real Property Tbk telah terdaftar pada Bursa Efek Jakarta sejak tahun 1994. 
Bintaro Jaya sebagai proyek pengembangan perusahaan PT Jaya Real Property Tbk adalah yang pertama yang memperkenalkan konsep "kota taman" di Indonesia. Dua puluh enam tahun kemudian, Bintaro Jaya memakai slogan ""The Professional's City"" untuk mencerminkan strategi pemasarannya sebagai hunian pilihan bagi kaum intelektual dan profesional Jakarta. Fasilitas pendukung dan lingkungan fisik dan sosial dirancang dengan baik untuk memenuhi kebutuhan warganya akan hunian yang nyaman untuk ditinggali.
Jalan Utama.
Ada beberapa jalan utama di Bintaro Jaya, yaitu:
Distrik.
Seiring berjalannya konsep baru, maka wilayah terbaru tidak menggunakan sistem sektor, tetapi dengan distrik, yaitu:
Bintaro XChange Mall adalah mall terbesar di kawasan Bintaro Jaya yang mengusung mengusung konsep Lifestyle Centre dengan interactive green area. Lokasinya tepat di samping jalan tol Ulujami-Serpong dekat dengan gerbang tol Pondok Ranji. Diresmikan Desember 2013, dalamnya ada fasilitas BXRink, wahana "ice skating" terbesar di Asia Tenggara.
Bintaro Plaza adalah mall pertama di kawasan Bintaro yang sudah ada di era 90-an yang terlengkap dan terus tumbuh dan dikembangkan sebagai pusat belanja dan perkantoran. Terletak di Bintaro Sektor 3A
Lotte Mall, dibangun tahun 2011 lokasinya sangat strategis terletak di Bintaro Sektor 7 di lahan bekas Driving Range lama disamping CIMB Niaga dan kawasan pertokoan Menteng Bintaro.
Pusat kuliner dan entartaintment di Bintaro sektor 7, berada di samping Giant supermarket dan Nissan-Datsun Bintaro. Dibuka tahun 2013.
Pasar Modern Bintaro Jaya di sektor 7 adalah pasar modern terlengkap di Bintaro Jaya. Dibangun tahun 2011, disini banyak tempat makan enak diantaranya, mie ayam wonogiri, tempat jajanan pastelia, pecel pincuk, Nasi jamblang cirebon, nasi uduk betawi, dan makanan enak lainnya. Di sini juga terdapat pasar pagi dan kuliner malam.

</doc>
<doc id="453983" url="?curid=453983" title="Jas">
Jas

Jas (bahasa Belanda: "jas") adalah pakaian resmi model Eropa, berlengan panjang dan dipakai di luar kemeja. Setelan jas (bahasa Inggris: "suit") atau hanya disebut setelan sedikitnya terdiri dari sebuah jas dan sebuah celana panjang yang dibuat dari kain yang yang sama. Berdasarkan jumlah baris kancing di bagian depan, jas terdiri dari jas kancing sebaris ("single breasted") dan jas kancing dua baris ("double breasted").
Dalam bahasa Inggris, istilah "jacket" juga mengacu kepada jas launs ("lounge suit") atau jas malam ("evening suit"), dan bukan pengertian jaket dalam bahasa Indonesia (jaket olahraga atau jaket kulit).
Jas launs adalah model jas standar yang paling umum, dulunya berasal dari Inggris sebagai pakaian untuk berkegiatan di alam bebas. Bila hanya disebut jas, maka jas yang dimaksudkan adalah setelan jas model standar (jas launs) lengkap dengan kemeja dan dasi, dan biasanya dipakai pria bekerja di kantor.
Bila dalam undangan disebutkan kode busana black tie, maka pria diminta memakai jas resmi yang disebut tuksedo. Jas diner ("dinner suit", sebutan di Britania) atau tuksedo ("tuxedo" atau "tails", sebutan di Amerika Serikat dan Kanada) adalah setelan jas resmi berwarna hitam, bagian belakang jas berbuntut, dan dipakai bersama dasi kupu-kupu hitam dan kemeja putih. Kode busana "black tie" bukan berarti jas standar warna gelap dengan dasi hitam.
Tuksedo dulunya merupakan alternatif dari mengenakan jas berbuntut ("dress coat"). Sementara itu, jas yang dipakai bekerja di kantor merupakan pengganti dari jas panjang ("frock coat") dan jas pagi ("morning coat"), atau setelan pagi ("morning suit").
Blazer adalah sejenis jas santai untuk pria dan wanita yang di bagian saku depan sering diberi lambang dari sekolah atau organisasi, dan sering dipakai sebagai seragam. Dalam bahasa Indonesia, blazer hanya sering mengacu kepada sejenis jas untuk wanita yang dipakai di luar blus atau kemeja dengan bawahan berupa rok, kulot, atau celana panjang.
Variasi desain jas, model, jenis kain, rompi, dan jumlah baris kancing di bagian depan menunjukkan fungsi sosial dan kegunaan pakaian. Sejak dulu hingga sekarang, jas umumnya dipakai sewaktu mengenakan kemeja berkerah dan dasi. Hingga sekitar 1960-an, pria memakai topi ketika berada di luar ruang.
Seperti halnya semua jenis pakaian, jas dulunya hanya dijahit oleh tailor berdasarkan pesanan. Ketika ingin membuat jas, orang datang ke tailor untuk diukur, memilih bahan, dan menentukan model. Sejak Revolusi Industri, jas diproduksi massal dalam berbagai ukuran dan dijual sebagai pakaian jadi. Penjahit misalnya hanya perlu menyesuaikan ujung bawah pipa celana dengan tinggi badan pemakai. Jas sekarang ini umumnya dijual dalam tiga bentuk:

</doc>
<doc id="453986" url="?curid=453986" title="Jaket">
Jaket

Jaket adalah baju luar yang panjangnya hingga pinggang atau pinggul, dipakai untuk menahan angin dan cuaca dingin. Bukaan jaket terletak di bagian depan dari leher ke bawah. Ritsleting, kancing, atau sabuk dipakai sebagai alat untuk membuka dan menutup bukaan jaket. Mantel lebih panjang dari jaket, biasanya panjang mantel mulai dari sekitar pantat hingga sampai di bawah lutut.
Dalam bahasa Inggris, istilah "jacket" juga berarti jas, dan tidak hanya mencakup jaket menurut pengertian bahasa Indonesia (jaket olahraga atau jaket kulit).
Berbeda dari kemeja atau blus yang dibuat dari kain tipis, jaket dibuat dari kain tebal dan sering diberi kain pelapis dan bahan penghangat di bagian dalam seperti bulu-bulu harus burung atau bulu angsa. Tidak seperti kemeja atau blus, jaket tidak dipakai untuk langsung bersentuhan dengan kulit. Oleh karena itu, jaket tidak perlu dicuci atau tidak perlu sering dicuci. Sebagian besar jaket juga dibuat dari bahan yang tidak dapat dicuci.

</doc>
<doc id="453998" url="?curid=453998" title="Penyapihan">
Penyapihan

Penyapihan adalah proses memperkenalkan mamalia muda (termasuk bayi manusia) dengan sumber pangan dewasanya dan perlahan-lahan menghentikan pemberian air susu ibu (proses menyusui). Bentuk dasarnya adalah sapih, seperti bentuk kalimat, "Seorang ibu menyapih bayinya." Proses penyapihan dianggap selesai bila sang anak sepenuhnya tidak lagi tergantung dari air susu ibu (tidak harus berhenti dari tindakan menyusu langsung dari tetek). Saat penyapihan berbeda-beda, tergantung kondisi induk/ibu dan anak. Pada manusia, penyapihan dianjurkan paling lambat dua tahun setelah kelahiran dan tidak dianjurkan untuk dihentikan sebelum bayi berusia enam bulan. Namun, ada kasus penurunan produksi susu pada ibu sebelum dua tahun, sehingga penyapihan dilakukan sebelum bayi berusia dua tahun.
Biasanya, pada akhir proses penyapihan, si bayi mengalami penurunan produksi laktase dan mengalami intoleransi laktosa. Catatan statistik menunjukkan sekitar 70% bayi manusia mengalami hal ini.
Pada tradisi masa lalu dikenal istilah "ibu menyusui", yaitu perempuan yang melahirkan pada waktu yang relatif bersamaan dan bertugas menyusui bayi dari ibu lain, biasanya atas pertimbangan sosial tertentu.
Dalam peternakan, bayi hewan yang masih menyusui sering kali diberi istilah khusus karena perbedaan kebutuhan nutrisinya. Anak sapi yang menyusu disebut sebagai "pedet", sedangkan anak kuda disebut "belo".

</doc>
<doc id="454002" url="?curid=454002" title="SMA Negeri 2 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 2 Tangerang Selatan

SMA Negeri 2 Tangerang Selatan adalah sekolah yang berada di kawasan Tangerang Selatan, Banten. Di sekolah ini terdapat kelas akselerasi dan bilingual.
Sejarah.
SMA Negeri 2 Kota Tangerang Selatan didirikan pada tahun 1986 yang merupakan Kelas Filial dari SMA Negeri 1 Kota Tangerang berdasarkan SK Mendikbud Republik Indonesia Nomor 887/O/29/1986 dengan nama SMA Negeri 1 Serpong. Pada tanggal 8 September 2004, berdasarkan SK Bupati Tangerang No. 420/Kep.258-Huk/2004, nama sekolah berubah menjadi SMAN 1 Cisauk. Kemudian nama SMAN 1 Cisauk berubah lagi menjadi SMAN 2 Kota Tangerang Selatan sejak 25 Mei 2009 berdasarkan Peraturan Wali Kota Tangerang Selatan No. 10 tahun 2009.
Pranala luar.
Website SMAN 2 Tangerang Selatan 

</doc>
<doc id="454009" url="?curid=454009" title="Sungai Alang, Karang Intan, Banjar">
Sungai Alang, Karang Intan, Banjar

Sungai Alang adalah salah satu desa di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454018" url="?curid=454018" title="Daftar region di Papua Nugini">
Daftar region di Papua Nugini

Papua Nugini memiliki empat region yang menjadi pembagian administratif pada skala yang paling luas. Sedangkan 20 pembagian setingkat provinsi adalah pembagian administratif primer negara ini, region-region itu cukup berarti dalam kehidupan sehari-hari, karena mereka sering dijadikan basis bagi organisasi pelayanan pemerintah (semisal kepolisian), perusahaan, pertandingan olah raga, dan bahkan mesin politik. Misalnya, ada banyak diskusi selama bertahun-tahun tentang seberapa banyak Perdana Menteri berasal dari tiap-tiap region, dan apakah region tertentu akan menyediakan pengganti Perdana Menteri yang sedang menjabat. Para menteri dan kepala departemen seringkali ditunjuk dengan pandangan untuk memelihara keseimbangan antarregion.
Masyarakat pada umumnya cukup mengenali region masing-masing, dan persaingan antarregion bisa saja memanas. Empat region yang dimaksud adalah:
"Momase" adalah kata lakuran yang memadukan dua huruf pertama dari "Morobe", "Madang", dan "Sepik".

</doc>
<doc id="454019" url="?curid=454019" title="Region Pegunungan">
Region Pegunungan

Region Pegunungan adalah salah satu dari empat region di Papua Nugini.
Region ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="454020" url="?curid=454020" title="Region Kepulauan">
Region Kepulauan

Region Kepulauan adalah salah satu dari empat region di Papua Nugini (PNG) yang meliputi Kepulauan Bismarck dan Kepulauan Solomon Utara terletak di utara-timur Pulau Papua. Inilah region yang paling jarang penduduknya di Papua Nugini dengan penduduk 750.000 jiwa (14% dari total penduduk PNG) dan berbeda dari sisi sejarahnya, seperti yang ditunjukkan oleh prevalensi bahasa Austronesia dan temuan arkeologi budaya gerabah Lapita.
Region Kepulauan secara administratif dibagi menjadi lima provinsi: 

</doc>
<doc id="454021" url="?curid=454021" title="Region Momase">
Region Momase

Region Momase adalah salah satu dari empat region di Papua Nugini.
Region ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="454022" url="?curid=454022" title="Region Papua">
Region Papua

Region Papua adalah salah satu dari empat region di Papua Nugini.
Region ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="454024" url="?curid=454024" title="Provinsi Tengah (Papua Nugini)">
Provinsi Tengah (Papua Nugini)

Provinsi Tengah adalah sebuah provinsi di Papua Nugini yang terletak di pesisir selatan negara ini. Provinsi Tengah berpenduduk 183.983 jiwa (sensus 2000) dan memiliki luas 29.500 km persegi. Ibu kota provinsi berada di Port Moresby, yang juga menjadi ibu kota nasional dan secara teknis terletak di dalam Distrik Ibu Kota Nasional, bukan di wilayah Provinsi Tengah itu sendiri. Pada 9 Oktober 2007, Pemerintah Provinsi Tengah meluncurkan rencana untuk membangun ibu kota provinsi yang baru di Bautama, yang terletak di dalam Provinsi Tengah, di dekat Port Moresby.
Sementara Tok Pisin adalah lingua franca di seluruh kota di Papua Nugini, di sebagian daerah pesisir Pulau Papua bagian selatan yakni berpusat di Provinsi Tengah, Hiri Motu adalah lingua franca terkuat (tetapi tidak demikian halnya dengan Port Moresby).
Central berada di pesisir selatan yang memiliki iklim terkering di Papua Nugini, memiliki beberapa gunung-gunung tertinggi, dan salah satu provinsi dengan kepadatan penduduk terendah (5 orang/km2). Keadaan di Central sangat dipengaruhi oleh tetangganya, Distrik Ibukota Nasional (NCD). Pusat desa menjual buah-buahan, sayuran, ikan, dan buah pinang ke pasar di NCD. Penduduk desa mendapatkan manfaat dari toko-toko dan pelayanan-pelayanan publik, sistem kesehatan dan transportasi yang berbasis di ibukota. Banyak pekerjaan di bidang pemerintahan atau bisnis di sini. Jauh dari NCD, penghidupan di bidang pertanian dan memancing adalah kegiatan utama. Tingkat upah Central adalah terendah di Papua Nugini. Kayu, karet, dan ekor lobster adalah ekspor utama provinsi ini.
Sejarah.
Para ilmuwan telah menemukan alat batu dan bukti lain yang menunjukkan bahwa orang telah tinggal di Kosipe di pegunungan Goilala 26000 tahun yang lalu. Orang-orang pesisir dari Tanjung Rodney Barat diyakini telah tiba di 2000 tahun terakhir. Dua jaringan perdagangan tradisional terdapat di sepanjang Pantai Central. Kedua jaringan perdagangan tradisional tersebut menggunakan sampan besar yang bergantung pada perubahan angin musim untuk pergi maupun kembali. Dalam perdagangan Giri, orang-orang Motu menukarkan periuk dan kerang untuk mendapat sagu dan kayu dari orang-orang Elemea di timur Provinsi Gulf.
Sagu yang dapat disimpan untuk waktu yang lama adalah makanan utama di akhir musim kemarau di sekitar NCD. Penduduk Mailu di timur Central menjual periuk, kapak, dan kerang bersama dengan orang-orang Motu dan Teluk Milne.
Masyarakat Missionaris London mulai melakukan misinya di sepanjang Pantai Central pada tahun 1873. Pemerintahan Inggris mulai datang pada tahun 1884. Pada 1885, misi Katolik Roma membuat markas besarnya di Pulau Yule. Misi Katolik Roma membuat banyak misi di kawasan Kairuku dan Goilala. Uskup Katolik pertama di PNG adalah Louis Vangeke. Eropa mendirikan perkebunan karet di daerah Sogeri, area sungai Kemp Welch dan perkebunan kelapa di sepanjang pantai. Pada tahun 1908 Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh memulai misi pertamanya di Papua Nugini, di dekat Sogeri.
Selama Perang Dunia II, pasukan Jepang melintasi area Stanley Owen dan bergerak jauh menuju sepanjang jalur Kokoda sebelum pasukan Australia menghentikan mereka di pegunungan Imita, dekat Sogeri, pada September 1942. Banyak laki-laki dari Central menjabat sebagai tenaga kerja di perusahaan pengangkutan atau buruh untuk pasukan sekutu. Setelah perang, bangunan-bangunan tentara di Sogeri diubah menjadi sebuah pusat pelatihan.

</doc>
<doc id="454027" url="?curid=454027" title="Abderos">
Abderos

Dalam mitologi Yunani, Abderos (Bahasa Yunani: Ἄβδηρος) adalah seorang pahlawan, yang menurut beberapa pendapat dianggap sebagai putra Hermes dan Eponim dari Abdera, Thrace.
Beberapa sumber mengatakan ia adalah anak dari dewa Hermes. Tetapi menurut sumber lain, ia adalah anak dari Thromius dari Lokrian. ada juga yang menyatakan ia adalah anak dari teman Herakles, Opian Menoetius, yang berarti Abderos adalah saudara Patroklus.
Dalam mitologi.
Untuk menyelesaikan tugas kedelapannya, Herakles mengajak Abderos dan beberapa pemuda lain untuk membantunya menangkap empat kuda liar milik Diomedes raja Trakia. Herakles berhasil melumpuhkan para pengurus kuda dan menggiring kuda-kuda Diomedes itu ke laut dan mempercayakan mereka dalam perawatan Abderos. Sementara Herakles pergi, kuda-kuda itu melahap Abderos. Sebagai balasannya, Herakles memberi makan kuda-kuda itu dengan daging tuan mereka, Diomedes. Herakles kemudian mendirikan kota Abdera di dekat makam Abderos tempat agones (ἀγῶνες), olahraga atletik yang terdiri dari tinju dan gulat, diadakan untuk mengenang Abderos (tetapi balapan kereta perang dilarang, karena berkaitan dengan pembunuhnya). 
Dalam beberapa tradisi lain, alih-alih menolong Herakles dalam tugas kedelapannya, Abderos (atau Abdertis) adalah seorang pelayan Diomedes, dan dibunuh oleh Herakles bersama-sama dengan majikannya dan empat ekor kuda itu.

</doc>
<doc id="454029" url="?curid=454029" title="Hermafroditos">
Hermafroditos

Dalam mitologi Yunani, Hermafroditos ( ; Inggris:"Hermaphroditus") adalah anak dari Hermes dan Afrodit. Lahir sebagai laki-laki yang sangat tampan, ia diubah menjadi makhluk berkelamin dua dengan cara bersatu bersama nimfa Salmakis. Namanya dipakai sebagai alasan pemberian hermafrodit.
Dalam mitologi.
Nama Hermafroditos berasal dari orang tuanya, Hermes dan Afrodit. Ia dibesarkan oleh para nimfa di Gunung Ida, gunung suci di Frigia (sekarang Turki). Pada usia lima belas tahun, ia bosan dengan lingkungannya dan melakukan perjalanan ke kota-kota seperti Lykia dan Karia. Di hutan Karia, dekat Halicarnassus (kini Bodrum, Turki) ia bertemu dengan Salmakis, seorang Naiad di sebuah kolam. Salmakis bernafsu pada Hermafroditos dan mencoba bercinta dengannya, namun ditolak. Ketika Hermafroditos berpikir Salmakis telah pergi, Hermafroditos menanggalkan pakaiannya dan masuk ke kolam yang kosong. Salmakis tiba-tiba keluar dari balik pepohonan dan melompat ke dalam kolam. Dia memeluk tubuh Hermafroditos, menciumnya secara paksa dan menyentuh dadanya. Sementara Hermafroditos berjuang melepaskan diri, Salmakis meminta kepada para dewa agar mereka bisa bersatu. Keinginannya dikabulkan, dan tubuh mereka dicampur menjadi satu. Dalam rasa malu dan kesedihan, Hermafroditos membuat sumpahnya sendiri, mengutuk kolam itu sehingga siapapun yang mandi di dalamnya akan berubah juga.

</doc>
<doc id="454034" url="?curid=454034" title="Termoplastik">
Termoplastik

Termoplastik adalah jenis plastik yang menjadi lunak jika dipanaskan dan akan mengeras jika didinginkan dan proses ini bisa dilakukan berulang kali. Nama termoplastik diperoleh dari sifat plastik ini yang bisa dibentuk ulang dengan proses pemanasan.
Secara sederhana termoplastik adalah jenis plastik yang bisa didaur ulang. 
Termoplastik dibentuk menjadi produk jadi melalui proses:

</doc>
<doc id="454036" url="?curid=454036" title="Daftar bintang di rasi bintang Reticulum">
Daftar bintang di rasi bintang Reticulum

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Reticulum

</doc>
<doc id="454039" url="?curid=454039" title="Daftar bintang di rasi bintang Sagitta">
Daftar bintang di rasi bintang Sagitta

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Sagitta

</doc>
<doc id="454045" url="?curid=454045" title="Daftar bintang di rasi bintang Sagittarius">
Daftar bintang di rasi bintang Sagittarius

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Sagittarius

</doc>
<doc id="454059" url="?curid=454059" title="SMK Bhakti Anindya">
SMK Bhakti Anindya

SMK Bhakti Anindya adalah salah satu SMK Swasta di Kota Tangerang yang memiliki jumlah siswa lebih dari 1000 orang.
Sejarah.
Yayasan Pendidikan Widya Anindya atau lebih dikenal dengan LEPISI didirikan pada tanggal 10 November 1987, berkat dukungan serta kepercayaan masyarakat dan pihak yang terkait, LEPISI terus tumbuh dan berkembang. Saat ini Yayasan Pendidikan Widya Anindya mengelola Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) BISMA LEPISI, Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Mulia LEPISI, Akademi Sekretari dan Manajemen (AKSEMA) LEPISI, LePreston Unistate, STMIK Insan Pembangunan LEPISI dan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Bhakti Anindya (2004).
Dengan sarana/prasarana modern dan nyaman. Semua ruangan, baik ruang teori, ruang praktik maupun ruang serba guna ber-AC, sehingga diharapkan tingkat keberhasilan siswa menyerap materi yang akan diajarkan akan lebih optimal.
Berbagai kegiatan ekstrakurikuler seperti Taekwondo,Pencak Silat,Basket,Futsal,Paskibra,Modern Dance, Tari Tradisional B'Art, BreakDance, Pencinta Alam, Radio dan Teater akan melatih dan memperlengkapi siswa dengan kepekaan berinteraksi. Kemampuan membangun toleransi dan karakter tim sehingga mereka siap secara mental dan intelektual juga melalui berbagai kegiatan kepedulian sosial, mereka diharapkan dapat belajar merasakan penderitaan orang lain yang kurang beruntung sehingga mereka akan memiliki kepekaan sosial dan perasaan kasih.
Program Jurusan.
SMK Bhakti Anindya memiliki 4 program jurusan:
Program Administrasi Perkantoran.
Program ini secara khusus bertujuan membekali peserta dengan keterampilan administrasi keuangan, komputer kemampuan dalam berkomunikasi baik lisan maupun tertulis dengan relasi dan membentuk siswa yang bersikap mandiri dan berkarakter.
Program Akuntansi.
Program ini secara khusus bertujuan membekali peserta dengan keterampilan akuntansi, mengelola transaksi keuangan, pajak dan membentuk siswa yang bersikap mandiri dan berkarakter.
Program Multimedia.
Program ini secara khusus bertujuan membekali peserta didik dengan keterampilan dalam mengoperasikan "software" dan periferal multimedia seperti desain grafis, web desain, animasi, audio-video dan membentuk siswa yang bersikap mandiri dan berkarakter.
Program Teknik Komputer dan Jaringan.
Program ini secara khusus bertujuan membekali peserta didik dengan keterampilan instalasi jaringan, sistem operasi jaringan, konfigurasi jaringan, perakitan "personal computer" dan membentuk siswa yang bersikap mandiri dan berkarakter.
Dan pada tahun ajaran baru 2011/2012 SMK Bhakti Anindya menambahkan beberapa jurusan lagi untuk dipilih, seperti Program Tata Niaga," Program Rekayasa Perangkat Lunak, dan Program Animasi".
Sarana dan Prasarana.
Fasilitas yang ada meliputi:

</doc>
<doc id="454060" url="?curid=454060" title="Birokrasi di Indonesia">
Birokrasi di Indonesia

Birokrasi di Indonesia awalnya sebagaimana diperkenalkan oleh budaya Eropa di mulai dari masa-masa kolonial antara lain dengan masa "cultuurstelsel", masa "desentralisasi" dan "emansipasi", masa pemerintah pusat "(centraal bestuur)", masa "Binnenlands Bestuur" dan "ambtskostuum binnenlands bestuur", masa pendudukan bala tentara Jepang dan kemudian masa dimana setelah proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945 pemerintahan Indonesia melalui Kasman Singodimedjo ketua KNIP pada 25 September 1945 mengumumkan bahwa presiden Indonesia memutuskan bagi keseluruhan pegawai-pegawai pemerintahan terdahulu dari segala jabatan dan tingkatan ditetapkan menjadi pegawai pemerintahan Indonesia 
Birokrasi dalam budaya barat.
Birokrasi (bahasa Inggris:"bureaucracy" ~ bu·reauc·ra·cy ~ bjʊəˈrɒkrəs) (bahasa Perancis: "bureaucratie") mempunyai arti "bureau + cratie" atau sistem struktur manajemen pemerintahan negara atau administrasi besar atau organisasi sesuai dengan kebutuhan atau keinginan yang kompleks yang ditandai dengan otoritas hirarkis di antara banyak kantor dengan prosedur yang tetap
Teori-teori dalam birokrasi.
Max Weber, seorang sosiolog Jerman menulis sebuah alasan yang menggambarkan bentuk birokrasi sebagai cara ideal mengatur organisasi pemerintahan melalui prinsip-prinsip bentuk birokrasi antara lain harus terdapat adanya "struktur hirarkis formal" pada setiap tingkat dan di bawah kontrol dan dikendalikan dalam sebuah hierarki formal atas dasar dari perencanaan pusat dan pengambilan keputusan, "manajemen dengan aturan yang jelas" adanya pengendalian melalui aturan yang memungkinkan agar keputusan yang dibuat pada tingkat atas akan dapat dilaksanakan secara konsisten oleh semua tingkat di bawahnya, "organisasi dengan fungsional yang khusus" pekerjaan yang harus dilaksanakan oleh mereka yang benar merupakan ahli kemudian disusun dalam unit-unit berdasarkan jenis pekerjaan yang akan dilakukan berdasarkan keahlian, "mempunyai sebuah misi target yang akan dituju atau yang sedangkan dilaksanakan" dalam upaya agar tujuan agar organisasi ini dapat melayani kepentingan yang akan diberdayakan termasuk dalam misi untuk melayani organisasi itu sendiri harus melalui perhitungan pencapaian pada tujuan, "perlakuan secara impersonal" idenya agar memperlakukan semua pelaksana dan kepentingan diperlakukan secara sama sama dan tidak boleh dipengaruhi oleh perbedaan individu, "bekerja berdasarkan kualifikasi teknis" merupakan perlindungan bagi pelaksana agar dapat terhindar dari pemecatan sewenang-wenang dalam saat menjalankan tugasnya. Akan tetapi, menurut Cyril Northcote Parkinson seorang sejarawan angkatan laut Inggris yang menulis bahwa Weber kurang menyadari bahwa manajemen dan staf profesional akan cenderung tumbuh mengikuti pada tingkat yang tidak diprediksi oleh garis organisasi sedangkan David Osborne dan Ted Gaebler menyarankan bahwa birokrasi harus berubah menjadi birokrasi yang lebih memperhatikan partisipasi masyarakat, adanya kerja tim serta kontrol rekan sekerja (peer group) dan atasan bukan lagi merupakan dominasi atau kontrol . Berikut rangkuman dari teori-teori birokrasi.
Sistem Birokrasi I 
Rowing (Mendayung/bekerja sendiri) 
Service (Melayani)
Monopoly (Menguasai sendirian) 
Rule-driven (Digerakan oleh aturan) 
Budgeting inputs (Menunggu anggaran) 
Bureaucracy-driven (Dikendalikan birokrat) 
Spending (Pengeluaran) 
Curing (Penyembuhkan) 
Hierarchy (Berjenjang) 
Organization (Organisasi, lembaga) 
Sistem Birokrasi II 
Steering (Menyetir/mengarahkan)
Empowering (Memberdayakan)
Competition (Ada persaingan)
Mission-driven (Digerakkan oleh misi)
Funding outcomes (Menghasilkan dana)
Customer-driven (Dikendalikan pelanggan/pembayar pajak)
Earning (Penghasilan/tabungan)
Preventing (Pencegahan)
Teamwork /participation (Pelibatan/kerja kelompok)
Market (Pasar, keseimbangan orang banyak)
<poem> </poem>
Sejarah.
Peran birokrasi pada masa kolonial.
Kekuatan kolonial di kepulauan Indonesia mempunyai kepentingan bagaimana mengendalikan seluruh wilayah dengan mempertimbangkan jarak, daratan dan wilayah antar negeri yang sangat besar agar tidak menyulitkan dalam melakukan eksplorasi sumber-sumber daya, selain dari itu perlu adanya partisipasi pasif, partisipasi aktif dari bumiputera sangat diperlukan, kolaborasi dalam partisipasi aktif ini tentunya dengan tidak boleh mengorbankan kekuasaan dan pengaruh kolonialisme.
Pemerintahan kolonial dikontrol secara terpusat di Batavia (sekarang Jakarta) melakukan administrasi secara keseluruhan dan bertindak atas nama (dengan jabatan setingkat menteri koloni) yang umum dikenal sebagai gubernur jenderal yang dibantu oleh dewan Hindia Belanda (raad van Nederlands-Indië), sekretariat umum (algemene secretarie), departemen administrasi umum (departementen van algemeen bestuur) dan pemerintahan daerah (het binnenlands bestuur) dengan birokrasi Eropa yang ruang lingkup kerja terbatas bagi bangsa Eropa sedangkan bagi bumiputera selalu berada di bawah pengarahan langsung dari pemerintahan lokal Inlandsche Bestuur (pangreh praja) yang mencakup bagian besar dari dahulu yang disebut dengan wilayah "Hindia Belanda", "pemerintahan sendiri" seperti raja, pangeran dengan melalui kesepakatan politik dengan pemerintah kolonial namun ada pula daerah yang dikuasai secara langsung dimana pemerintahan kolonial ikut membentuk birokrasi yang berdampingan dengan birokrasi pemerintahan lokal seperti yang terlihat pada administratif pemerintahan di pulau Jawa dan Madura sekitar tahun 1829 bersamaan dengan mulai dikenalkan konsep birokrasi Eropa terutama dalam sangkutan dengan komoditas ekspor. kebijakan "cultuurstelsel" berangsur-angsur berubah dengan demikian sektor swasta mulai bermunculan antara lain perkebunan dan perindustrian dengan kedatangan pekerja penduduk Eropa di bidang perkebunan, perdagangan komersial dan industri bersamaan dengan itu budaya politik saat itu mulai ikut .
Pada tahun 1905 mulai terbentuk pemerintahan walaupun dengan kekuasaan terbatas dan tetap di bawah pimpinan pemerintah daerah Eropa berlanjut pada tahun 1916 terbentuk pula pemerintahan kota-kota besar dengan pemerintahan sendiri dengan walikota bukan merupakan bagian dari pemerintah daerah Eropa, pada 1918 mulai terdapat dewan rakyat yang berbentuk badan perwakilan dari berbagai kelompok yang diwakili dalam dewan ini. dilanjutkan pada tahun 1925 wilayah dibagi dalam beberapa tingkat administratif baru, provinsi di pulau Jawa dan Madura dan pemerintah di luar daerah (pulau-pulau di luar Jawa dan Madura). Di samping itu, di pulau utama Jawa dan Madura ke pemerintah daerah asli lebih mandiri dengan pengalihan fungsi tersebut.
Awal kemerdekaan.
Pada tanggal 30 Mei 1948 melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 11 Tahun 1948" pemerintah RI yang berkedudukan di Jogjakarta baru mendirikan "Kantor Urusan Pegawai" (KUP) sedangkan pemerintahan RIS yang berkedudukan di Jakarta untuk masalah kepegawaian dibentuk melalui "Keputusan Letnan Gubernur Jenderal di Hindia Belanda Nomor 10" tanggal 20 Februari 1946 dengan nama "Kantor Urusan Umum Pegawai" (KUUP) yang berada di bawah departemen urusan sosial namun dengan "Keputusan Letnan Gubernur Jenderal di Hindia Belanda Nomor 13 Tahun 1948" membatalkan keputusan terdahulu dan membentuk "Djawatan Urusan Umum Pegawai" (DUUP) yang langsung dibawah Gubernur Jenderal, antara "Kantor Urusan Pegawai" (KUP) dan "Djawatan Urusan Umum Pegawai" (DUUP) masing-masing melaksanakan kegiatannya sendiri-sendiri hingga terdapat dualisme dalam birokrasi di Indonesia, kemudian karena adanya pengakuan kedaulatan Indonesia pada tanggal 27 Desember 1949 melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1950" dibentuklah "Kantor Urusan Pegawai" (KUP) guna menyatukan "Kantor Urusan Pegawai" (KUP) dan "Djawatan Urusan Umum Pegawai" (DUUP) dan berada di bawah dan bertanggugjawab kepada perdana menteri akan tetapi karena suasana perpolitikan saat itu, "Kantor Urusan Pegawai (KUP)" yang akan menata birokrasi tidak dapat berfungsi sebagaimana mestinya disusul pada tanggal 17 Agustus 1950, terjadi pergantian konstitusi RIS berubah menjadi UUDS 1950 yang berakibat terjadinya perubahan bentuk negara kembali ke negara kesatuan. Tahun seribu sembilan ratus lima puluh tiga 1953 T.R. Smith membantu menyusun laporan untuk "Biro Perancang Negara" berjudul "Public Administration Training", setahun kemudian dua orang profesor dari Cornell University, School of Business and Public Administration Amerika yang diundang ke Indonesia yaitu Edward H. Lichtfeld dan Alan C. Rankin yang berhasil menyusun laporan rekomendasi yang berjudul "Training for Administration in Indonesia". Pada masa kabinet Ali Sastroamidjojo II (20 Maret 1956 - 9 April 1957) melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1957" dibentuk "Panitia Negara untuk menyelidiki Organisasi Kementerian-kementerian" atau "Panitia Organisasi Kementerian (PANOK)" sebagai pengganti "Kantor Urusan Pegawai (KUP)" serta ikut dibentuk "Lembaga Administrasi Negara (LAN)" yang bertugas menyempurnakan "administratur negara atau birokrasi" keduanya berada di bawah dan bertanggung jawab kepada perdana menteri.
Pada tanggal 5 Juli 1959, dikeluarkan dekret presiden yang menyatakan berlakunya kembali UUD 1945 dan presiden melalui "Peraturan Presiden Nomor 2 Tahun 1959" melarang PNS golongan F menjadi anggota dari partai politik selanjutnya pada tahun 1961 dikeluarkannya "Undang-undang Nomor 18 Tahun 1961 tentang Ketentuan Pokok Kepegawaian" dan dibentuk "Badan Administrasi Kepegawaian Negara" (BAKN) diikuti dengan lembaga baru bernama "Panitia Retooling Aparatur Negara (PARAN)" yang menghasilkan "Peraturan Presiden Nomor 5 Tahun 1962" tentang pokok-pokok organisasi aparatur pemerintah negara tingkat tertinggi, dua tahun kemudian dikeluarkan "Keppres Nomor 98 Tahun 1964" dibentuk "Komando Tertinggi Retooling Aparatur Revolusi (KONTRAR)" merupakan kelanjutan dari "Panitia Retooling Aparatur Negara (PARAN)", retooling atau "pembersihan" dalam dua kepanitian terakhir ini lebih bernuansa politis dengan penyingkiran birokrat yang tak sehaluan dengan partai yang sedang memerintah (the ruling party) atau " yang dianggap tidak sejalan dengan kebijakan pemerintahan republik".
Birokrasi dalam perkembangan.
Dalam perkembangannya pengorganisasian birokrasi mulai diwarnai dengan ketidakpastian akibat peranan partai-partai politik yang saling bersaing dengan sangat dominan, partai-partai politik mulai melakukan "building block" kekuasaan melalui pos-pos kementerian strategis di jajaran pemerintahan sebagai sumber daya kelangsungan partai politik yang bersangkutan, program rekrutmen birokrasi ikut mengalami "spoil system" yang merajalela mulai dari pengangkatan, penempatan, promosi dan instrumen kepegawaian lainnya tidak didasarkan kriteria penilaian melainkan berdasarkan pertimbangan politik, golongan serta unsur-unsur lainnya di luar tugas birokrasi.
Pada tahun 1966 awal pemerintahan Suharto bedasarkan "Ketetapan MPRS Nomor XIII/MPRS/1966 tentang Kabinet Ampera" ditunjuk selaku presiden dan ketua presidium Kabinet Ampera melalui "Keputusan Presidium Kabinet Ampera Nomor 266 Tahun 1967" kembali membentuk panitia pengorganisasian birokrasi sebagai pembantu presidium yang kemudian dikenal dengan nama "Tim Pembantu Presiden untuk Penertiban Aparatur dan Administrasi Pemerintah" atau disingkat menjadi "Tim PAAP" yang beranggotakan sebelas orang dengan Menteri Tenaga Kerja selaku ketua didampingi oleh direktur LANsebagai sebagai sekretaris serta dibantu oleh lima orang penasehat ahli yang mengusulkan unit kerja baru bernama Sekretariat Jenderal, Direktorat Jenderal dan Inspektorat tercermin dalam "Keputusan Presidium Kabinet Nomor 75/U/KEP/11/1966" serta dalam pengorganisasian kembali birokrasi pada kementerian negara melalui "Keputusan Presiden Nomor 44 dan 45 Tahun 1966" dilakukan pengubahan penggolongan PNS dari golongan A sampai dengan F menjadi golongan I sampai dengan IV.
Selanjutnya pada tahun 1968 kembali dibentuk "Panitia Koordinasi Efisiensi Aparatur Ekonomi Negara dan Aparatur Pemerintah" yang disebut pula sebagai "Proyek 13" disusul dengan "Keppres Nomor 16 Tahun 1968" yang kemudian disempurnakan dengan "Keputusan Presiden Nomor 199 Tahun 1968", "Proyek 13" ini kemudian berganti nama menjadi "Sektor Penyempurnaan dan Penertiban Administrasi Negara" yang lebih dikenal dengan nama "Sektor P' dengan anggota terdiri dari "Lembaga Administrasi Negara" (LAN), "Badan Administrasi Kepegawaian Negara" (BAKN), "Badan Perencanaan Pembangunan Nasional" (Bappenas), Sekretariat Negara, Departemen Keuangan, Departemen Tenaga Kerja, serta Departemen Transmigrasi dan Koperasi. yang diketuai oleh Awaloeddin Djamin yang menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja dengan tugas agar dapat menyempurnakan administrasi pemerintahan.
Ketika Suharto pertama kali membentuk Kabinet Pembangunan I dengan "Keputusan Presiden Nomor 19 Tahun 1968", dibentuk kementerian nomenklatur baru yaitu "Kementerian Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara" bertugas antara lain melanjutkan "pembersihan" birokrasi dari unsur-unsur apa yang disebut dengan "berpolitik kepartaian" lalu berdasarkan "Keputusan Presiden Nomor 82 Tahun 1971" pada tanggal 29 Nopember 1971 didirikan "Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI)" sebagai organisasi wadah tunggal bagi seluruh pegawai pemerintahan Indonesia dan dalam perkembangan selanjutnya "Tim PAAP" dan "Proyek 13" akhirnya dilebur kedalam "Kementerian Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara" sedangkan "Sektor Aparatur Pemerintah" (Sektor P) tetap dan berfungsi meliputi penyusunan kebijaksanaan, perencanaan, pembuatan program, koordinasi, pengendalian, dan penelitian dalam rangka menyempurnakan dan membersihkan aparatur negara dan "Kementerian Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara" yang dipimpin oleh seorangan menteri merangkap menjadi anggota Sektor N (Penelitian dan Pengembangan) dan Sektor Q (Keamanan dan Ketertiban) dan dengan "Keppres Nomor 45/M Tahun 1983" "Kementerian Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara" diubah kembali menjadi "Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara" yang secara langsung menteri pada kementerian tersebut merangkap pula sebagai wakil Ketua Bappenas.
Tahun 1995 melalui "Keputusan Presiden Nomor 68 Tahun 1995" tanggal 27 September 1995 pemerintah mencanangkan dimulai diterapkan lima hari kerja yaitu hari kerja mulai hari Senin sampai dengan hari Jumat yang berlaku secara efektif sejak tanggal 1 Oktober 1995 sebagai akibat dari sistem pembinaan Karier PNS, pertumbuhan nol pegawai negeri sipil (PNS) (Zero Growth) seta perampingan organisasi.
Setelah tahun 1998 yang dikenal sebagai "gerakan reformasi" maka melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 5 Tahun 1999" mengenai keberadaan pegawai negeri sipil (PNS) sebagai anggota partai politik lalu diubah melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 12 Tahun 1999" yang membuat pegawai negeri sipil (PNS) kembali tertutup dari kemungkinan untuk ikut berkiprah sebagai keanggotaan dalam partai politik apapun.
Organisasi.
Sejak kemerdekaan tahun yang lalu dan setelah melalui proses yang panjang, akhirnya Indonesia baru mempunyai pengaturan organisasi kementerian sebagaimana yang diatur dalam perundang-undangan kementerian negara.
Korupsi.
Usaha rasionalisasi organisasi pemerintah pusat sebenarnya sudah dimulai sejak masa Kabinet Wilopo (3 April 1952 -1 Agustus 1953) yang berusia hanya sekitar limabelas bulan kemudian diteruskan oleh kabinet Ali Sastroamidjojo I (1 Agustus 1953 - 12 Agustus 1955) bernasib sama berusia dua tahun yang mempunyai program antara lain menyusun aparatur pemerintah yang efisien serta pembagian tenaga yang rasional dengan mengusahakan perbaikan taraf kehidupan pegawai serta memberantas korupsi dalam birokrasi dengan pembentukan "Panitia Negara untuk menyelidiki Organisasi Kementerian-kementerian" (PANOK) yang bekerja antara tahun 1952 sampai dengan 1954.
Pada 2009, bila merujuk pada laporan dari "Political and Economic Risk Consultancy (PERC)" yang berbasis di Hongkong, Indonesia masih menunjukan angka yang buruk terutama dalam hal "hambatan birokrasi" atau "red tape barriers" 
Administrasi publikaaaa.
Wajah birokrasi dari suatu penyelengaraan negara Indonesia akan tercermin pada hasil produk yang berupa adanya standar pelayanan terhadap publik atau masyarakat dalam rangka merasionalisasi birokrasi akan dapat terwujudnya dengan adanya batasan dan hubungan yang jelas tentang hak, tanggung jawab, kewajiban, dan kewenangan seluruh pihak yang terkait dengan penyelenggaraan pelayanan publik, terdapat sistem penyelenggaraan pelayanan publik yang layak dan sesuai dengan asas-asas umum pemerintahan dan korporasi yang baik dengan terpenuhinya penyelenggaraan pelayanan publik sesuai dengan pengaturan dalam peraturan perundang-undangan dan perlindungan dan kepastian hukum bagi masyarakat dalam memperoleh penyelenggaraan pelayanan publik berasaskan pada kepentingan umum serta adanya kepastian hukum dalam kesamaan hak disamping keseimbangan hak dan kewajiban meliputi keprofesionalan, partisipatif, persamaan perlakuan/tidak diskriminatif, keterbukaan, akuntabilitas, penyedian fasilitas dan perlakuan khusus bagi kelompok rentan, ketepatan waktu, kecepatan, kemudahan dan keterjangkauan.
Sebagai penjamin kelancaran penyelenggaraan pelayanan publik dan penanggung jawab adalah pimpinan lembaga negara, pimpinan kementerian, pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian, pimpinan lembaga komisi negara atau yang sejenis, pimpinan lembaga lainnya, gubernur pada tingkat provinsi dengan kewajiban melaporkan hasil perkembangan kinerja pelayanan publik kepada Presiden dan Dewan Perwakilan Rakyat sedangkan pada tingkat bupati pada tingkat kabupaten, walikota pada tingkat kota melaporkan hasil perkembangan kinerja pelayanan publik masing-masing kepada dewan perwakilan rakyat daerah provinsi dan menteri atau dewan perwakilan rakyat daerah kabupaten/kota dan gubernur
Akuntabilitas Publik.
Pendulum kekuasaan di Indonesia selalu bergulir dari waktu-ke waktu, bergerak antara eksekutif dan parlemen serta peran kekuatan bersenjata yang ikut mewarnai kekuasaan para pelaku hampir tidak mengalami perubahan yakni berputar antara partai politik yang satu kepada partai politik yang lain, pada kurun waktu tertentu lokus kekuasaan akan bergeser pada pihak eksekutif dimana partai politik pemerintah akan lebih kuat dan menunjukkan supremasi kekuasaan katimbang kelembagaan negara lainnya yang dengan demikian penggunaan kekuasaan akan terfokus dan bermuara di satu tempat, saat kurun waktu yang lain, kekuasaan berada pada pihak legislatif, partai politik lain yang berada di legislatif akan memainkan peran yang sentral dalam fokus penggunaan kekuasaan membuat stabilitas pemerintahan tidak bisa tercapai, sementara itu profesionalisme baik pada pihak legsilatif maupun pihak eksekutif tidak juga pernah bisa terwujudkan, politik tarik-menarik dari lokus dan fokus penggunaan kekuasaan akan selalu silih berganti berada di kedua pihak tersebut.
Sementara kepentingan publik tidak pernah merasakan keterwakilan dalam siklus kekuasaan ini, keperwakilan melalui partai politik yang seharusnya sebagai mewakili kepentingan publik hanya mengenalnya pada saat-sat ketika akan diadakan pemilu belaka dan seterusnya kepentingan publik akan terlupakan kembali dengan kekuasaan ego partikular dan elite pimpinan partai politik semata.
Dalam Perkembangannya administrasi publik akan cenderung menjadi instrumen dari kekuasaan dari para elite dengan membuat publik senantisa kembali berada pada posisi objek dan kepentingan sedangkan pertanggung jawaban kepada publik mempunyai kadar amat rendah dan cenderung bisa dikatakan hampir tidak ada sama sekali akhirnya akan bisa menjadi sebuah ironi di dalam sebuah negara demokrasi yang tanpa mempunyai akuntabilitas, negara demokrasi yang seharusnya dapat melahirkan "administrasi publik" yang lebih baik sebagaimana administrasi publik di beberapa negara yang telah mengikuti sistem demokrasi yang seharusnya menjadi sebuah kekuatan besar yang dapat dipergunakan untuk meminta pertanggung jawaban publik dan harus dapat segera dilaksanakan oleh pemerintahan dan publik dapat pula antara lain dengan menuntut uang pajak yang dibayarkan kepada pemerintahan agar selalu dipergunakan secara jelas dan bermanfaat bagi publik melalui tekanan-tekanan publik antara lain fiskal kepada administrasi publik akan semakin kuat, publik harus dapat mengetahui setiap aliran penggunakan dan pemanfaatan fiskal dengan demikian publik tidak lagi akan dapat mentoleransi terhadap segala macam "pemborosan", "inkomptensi" dan "kecerobohan" yang mungkin atau yang dilakukan oleh aparatur administrasi publik yang berakibatkan kerugian bagi publik.
Efektivitas berbagai metode dalam menegakkan akuntabilitas publik terdapat faktor yang menentukan antara lain dengan adanya derajat transparansi penerimaan yang dapat diukur dari peran media massa dalam memberikan informasi kepada publik meliputi anggaran, akuntansi publik, dan laporan audit. Tanpa akses terhadap beragai informasi tersebut, masyarakat tidak akan sepenuhnya menyadari apa yang telah dilakukan dan tidak pernah dilakukan bagi kepentingan publik serta pendidikan pemahaman hak-hak sipil yang diberikan kepada para warga negara agar mengetahui hak dan kewajibannya serta kesiapannya untuk menjalankan.

</doc>
<doc id="454065" url="?curid=454065" title="Putri Mahkota Masako">
Putri Mahkota Masako

Kehidupan awal dan pendidikan.
Ia lahir dengan nama , sebagai anak perempuan tertua dari Hisashi Owada, seorang diplomat senior, yang saat ini adalah Presiden Mahkamah Internasional. Ia memiliki dua adik perempuan kembar bernama Setsuko dan Reiko.
Masako tinggal di Moskwa bersama orang tuanya ketika ia berusia dua tahun, dan menyelesaikan pendidikan taman kanak-kanak di sana. Setelah kembali ke Jepang, ia masuk sekolah putri swasta di Tokyo, "Denenchofu Futaba", sejak sekolah dasar sampai tahun kedua sekolah menengah atas. Masako dan keluarganya pindah ke Amerika Serikat ketika ayahnya menjadi dosen tamu di Universitas Harvard dan wakil duta besar Jepang untuk Amerika Serikat. Pada tahun 1981, ia lulus dari Belmont High School. Masako juga menjadi presiden National Honor Society di sekolah menengah atas tersebut.
Masako meraih gelar BA di bidang Ekonomi secara magna cum laude dari Universitas Harvard dan mengambil kuliah namun menyelesaikan pasca sarjana Hubungan Internasional di Balliol College, Universitas Oxford. Ia juga sempat belajar sebentar di Universitas Tokyo, dalam rangka persiapan ujian masuk ke Departemen Luar Negeri Jepang.
Selain bahasa Jepang, ia juga fasih berbahasa Inggris dan Perancis, serta disebutkan menguasai percakapan standar dalam bahasa Jerman, Rusia, dan Spanyol.
Karier.
Sebelum menikah, Masako sempat bekerja di Departemen Luar Negeri Jepang, di mana ayahnya menjabat sebagai Direktur Jenderal dan Wakil Menteri. Selama kariernya di sana, Masako bertemu dengan banyak pemimpin dunia, antara lain Presiden AS Bill Clinton dan Presiden Rusia Boris Yeltsin. Ia juga berperan sebagai penerjemah dalam perundingan Jepang dan Amerika Serikat mengenai superkonduktor.
Konstitusi Jepang tidak mengizinkan anggota keluarga kekaisaran untuk terlibat dalam kegiatan politik. Dalam hal ini, Pangeran Mahkota pernah mengeluarkan komentar keprihatinannya atas ketidaknyamanan dan tekanan yang dialami oleh istrinya akibat pengaturan oleh Biro Rumah Tangga Kekaisaran, serta tentang keinginan istrinya untuk menjalani kehidupan sebagai seorang diplomat.
Pernikahan dan keluarga.
Masako pertama kali bertemu dengan Putra Mahkota Naruhito ketika ia menjadi mahasiswa di Universitas Tokyo pada bulan November 1986, meskipun beberapa orang mengatakan bahwa mereka sebelumnya pernah bertemu ketika ayahnya bertugas sebagai pendamping untuk anggota keluarga kaisar. Masako dan Putra Mahkota terlihat bersama-sama beberapa kali di depan umum sepanjang tahun 1987. Pada tanggal 9 Juni 1993, mereka menikah dalam sebuah upacara pernikahan tradisional Jepang. Pangeran Mahkota dan Putri Mahkota mempunyai seorang anak, Putri Aiko (gelar resminya adalah "Toshi no Miya", atau Putri Toshi), lahir pada tanggal 1 Desember 2001.
Kesehatan.
Masako secara umum tidak tampil di muka publik sejak tahun 2002. Ia diperkirakan mengalami tekanan emosional yang menurut banyak pihak disebabkan oleh tuntutan untuk menghasilkan pewaris tahta laki-laki, serta dalam menyesuaikan diri dengan kehidupan sebagai anggota keluarga kekaisaran. Ia didiagnosis menderita gangguan penyesuaian ("adjustment disorder") pada bulan Juli 2004, dan dilaporkan sedang menjalani pengobatan.
Pada 11 Juli 2008, Putra Mahkota Naruhito meminta publik untuk memahami keadaan istrinya yang menderita sakit tersebut. Ia membuat pernyataan dalam kunjungan selama 8-hari di Spanyol, tanpa Masako: 

</doc>
<doc id="454072" url="?curid=454072" title="Cangkering, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Cangkering, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Cangkering adalah salah satu desa di kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454076" url="?curid=454076" title="Gametogenesis">
Gametogenesis

Gametogenesis adalah proses diploid dan haploid yang mengalami pembelahan sel dan diferensiasi untuk membentuk gamet haploid dewasa. Tergantung dari siklus hidup biologis organisme, gametogenesis dapat terjadi pada pembelahan meiosis gametosit diploid menjadi berbagai gamet atau pada pembelahan mitosis sel gametogen haploid. Contohnya, tanaman menghasilkan gamet melalui mitosis pada gametofit. Gametofit tumbuh dari spora haploid setelah meiosis spora. 
Gametogenesis meliputi spermatogenesis dan oogenesis. spermatogenesis merupakan pembentukan sel kelamin jantan (inti sel sperma), oogenesis merupakan pembentukan sel kelamin betina (inti sel telur/ovum). Gametogenesis melibatkan proses pembelahan sel mitosis dan meiosis.

</doc>
<doc id="454082" url="?curid=454082" title="Susno Duadji">
Susno Duadji

Komjen Pol (Purn.) Drs. Susno Duadji, S.H., M.Sc. () adalah mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri (Kabareskrim Polri) yang menjabat sejak 24 Oktober 2008 hingga 24 November 2009. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) dan Kapolda Jawa Barat.
Kakaknya , Sukadi Duadji merupakan mantan wakil Bupati Lahat periode 2008-2013 , sekrang ia akan berencana bermukim di "Depati Lawang Diwe" (kediaman pribadinya) di Kecamatan Dempo Selatan, Kota Pagar Alam. Susno sekarang dipercaya menduduki jabatan sebagai ketua Tim Kamus Bahase Kite (Lahat dan Basemah).
Keluarga.
Susno adalah anak kedua dari delapan bersaudara. Ayahnya bernama Duadji dan ibunya bernama Siti Amah. Ia adalah suami dari Herawati dan bapak dari dua orang putri.
Karier.
Lulus dari Akabri Kepolisian 1977, Susno yang menghabiskan sebagian kariernya sebagai perwira polisi lalu lintas, dan telah mengunjungi 90 negara untuk belajar menguak kasus korupsi. Kariernya mulai meningkat ketika ia dipercaya menjadi Wakapolres Yogyakarta, dan berturut-turut setelah itu Kapolres di Maluku Utara, Madiun, dan Malang. Susno mulai ditarik ke Jakarta, ketika ditugaskan menjadi kepala pelaksana hukum di Mabes Polri dan mewakili institusinya membentuk KPK pada tahun 2003. Tahun 2004 ia ditugaskan di Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK). Sekitar tiga tahun di PPATK, Susno kemudian dilantik sebagai Kapolda Jabar dan sejak Januari 2008 menggantikan Irjen Pol. Soenarko Danu Ardanto. Ia menjadi Kepala Badan Reserse dan Kriminal Mabes Polri pada Oktober 2008 menggantikan Komjen Pol. Bambang Hendarso Danuri yang telah dilantik sebagai Kapolri.
Susno Duadji sempat menyatakan mundur dari jabatannya pada tanggal 5 November 2009, akan tetapi pada 9 November 2009 ia aktif kembali sebagai Kabareskrim Polri. Namun, pada 24 November 2009 Kapolri secara resmi mengumumkan pemberhentiannya dari jabatan tersebut.
Kode sebutan ("call sign") Susno sebagai "Truno 3" atau orang nomor tiga paling berpengaruh di Polri setelah Kapolri dan Wakapolri, menjadi populer di masyarakat umum setelah sering disebut-sebut terutama dalam pembahasan kasus kriminalisasi KPK. Meskipun demikian, kode resmi untuk Kabareskrim Polri sesungguhnya adalah "Tribrata 5" atau nomor 5 di Polri setelah Kapolri, Wakapolri, Irwasum Polri dan Kabaharkam Polri, sedangkan "Truno 3" adalah kode untuk Direktur III Tipikor (Tindak Pidana Korupsi) Bareskrim Polri. Adapun Direktur III/Tipidkor Bareskrim Polri saat itu adalah Brigjen Pol. Yovianes Mahar. yang kini menjabat sebagai Irwil II Itwasum Polri.
Riwayat karier Susno Duadji selama aktif berkarier di Polri, ialah sebagai berikut :
Pendidikan.
Susno Duadji merupakan lulusan Akabri Kepolisian dan mengenyam berbagai pendidikan antara lain PTIK, S-1 Hukum, S-2 Manajemen, dan Sespati Polri. Ia juga mendapat kursus dan pelatihan di antaranya "Senior Investigator of Crime Course" (1988), "Hostage Negotiation Course" (Antiteror) di Universitas Louisiana AS (2000), Studi Perbandingan Sistem Kriminal di Kuala Lumpur Malaysia (2001), Studi Perbandingan Sistem Polisi di Seoul, Korea Selatan (2003), serta "Training Anti Money Laundering Counterpart" di Washington, DC, Amerika Serikat.
KRONOLOGI KASUS SUSNO DUADJI
Kontroversi.
di kutip dari kompasiana@isjet. Update oleh bawor suhadi pada 30 mei 2016.
Dari Buaya Jadi Narapidana
Mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal itu kini menjadi mantan narapidana,setelah lama vakum kini mukanya sering muncul di media lewat kehidupan pribadinya yg menjadi petani. Langkah ini di ambil untuk menarik simpati masyarakat yg kabarnya ingin mecalonkan diri jadi gubernur sumatra selatan. Caranya cukup berhasil sehingga banyak pemdukungnya yg muncul bahkan dukungan makin meningkat terlihat dari banyaknya komentar positif terhadap mantan jendral bintang 3 ini.
Berikut adalah kronologi yg di petik dari kompasiana.
Pangkatnya jenderal polisi bintang tiga. Prestasinya banyak, dosa-dosanya juga tak sedikit. Dosa-dosa inilah yang sekarang hendak dibayar lewat hukuman penjara. Entah bagaimana prestasi Susno diakui dan diapresiasi. Polisi yang pernah jadi orang nomor satu dalam pemberantasan kriminal ini terlibat dua kasus kriminal korupsi: penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (SAL) dan dana pengamanan Pilkada Jawa Barat 2008. Pengadilan memvonis dirinya dengan hukuman 3,5 tahun penjara, denda Rp 200 juta dan pengembalian kerugian negara Rp 4,2 miliar.
Berikut rekaman perjalanan dan kronologi lengkap kasus Susno Duadji yang saya sarikan dari pemberitaan media cetak dan online. Dimulai saat dia, sebagai Kabareskrim Mabes Polri, dengan santai berujar, "Cicak kok lawan buaya...". Dan berakhir saat dia menyerahkan diri yang diawali dengan negosiasi antara kuasa hukumnya dengan Jaksa Agung Basrief Arief.
7 April 2009: Kabareskrim Polri, Komjen Pol Drs Susno Duadji SH Msc mengirim surat ke Direksi Bank Century tentang hasil klarifikasi uang milik PT Lancar Sampoerna Bestari (perusahaan milik Boedi Sampoerna) di bank tersebut.
4 Mei 2009: Antasari Azhar ditahan di Polda Metro Jaya sebagai tersangka kasus pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen.
16 Mei 2009: Antasari membuat testimoni tentang penerimaan uang sebesar Rp 6,7 miliar oleh sejumlah pimpinan KPK dari balik penjara. Dia juga mengaku pernah menemui Anggoro di Singapura.
24 Juni 2009: Anggoro ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus pengadaan alat Sistem Komunikasi Radio Terpadu (SKRT) di Departemen Kehutanan yang melibatkan Yusuf dan Direktur PT Masaro Anggoro Widjojo. Dia diduga menyuap Yusuf senilai 60.000 dollar Singapura dan Rp 75 juta untuk mendapatkan proyek pengadaaan alat SKRT tahun 2006-2007 di Departemen Kehutanan sebesar Rp 180 miliar.
30 Juni 2009: Susno merasa teleponnya disadap terkait kasus penggelapan dana bank Century yang ditangani Mabes Polri. Saat itulah meluncur pakem Cicak Lawan Buaya. “Masak cicak kok berani lawan buaya,” katanya merespon adanya penyadapan tersebut.
2 Juli 2009: Bibit Samad Rianto memastikan KPK hanya menyadap pihak yang terindikasi korupsi.
6 Juli 2009: Antasari secara resmi melaporkan dugaan suap terhadap pimpinan KPK terkait kasus yang melibatkan PT Masaro ke Polda Metro Jaya.
9 Juli 2009: KPK memasukkan Anggoro ke dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) dan mengumumkannya ke seluruh jajaran kepolisian dan kejaksaan di Indonesia. Anggoro masih berada di Singapura.
10 Juli 2009: Kabareskrim Susno Duadji menemui Anggoro di Singapura untuk mengklarifikasi kebenaran laporan mantan Ketua KPK Antasari Azhar terkait dugaan pemerasan/penyuapan yang dilakukan Chandra dan Bibit.
15 Juli 2009: Anggodo Widjojo (adik Anggoro) dan Ary Mulyadi membuat pengakuan dirinya menyerahkan uang suap sebesar Rp. 5,1 miliar ke pimpinan KPK Bibit dan Chandra.
21 Juli 2009: KPK temukan surat pencabutan pencekalan palsu terhadap Anggoro.
7 Agustus 2009: Polisi memperoleh fakta adanya tindak pidana penyalahgunaan wewenang oleh Bibit dan Chandra terkait pencekalan dan pencabutan cekal yang tidak dilakukan secara kolektif. Chandra cekal Anggoro, Bibit cekal Joko Tjandra, lalu Chandra cabut pencekalan terhadap Joko.
20 Agustus 2009: Ary Mulyadi mencabut pengakuannya dan menyatakan tidak pernah memberikan uang ke pimpinan KPK, tetapi menyerahkannya ke pengusaha bernama Yulianto yang mengaku kenal dengan orang KPK. Pengakuan sebelumnya dibuat karena adanya pesanan dengan jaminan dirinya tidak akan ditahan.
3 September 2009: Polri memanggil keempat pimpinan KPK KPK (Chandra M Hamzah, Bibit Samad Rianto, M Jasin dan Haryono Umar) dan empat pejabat lainnya terkait testimoni Antasari. KPK tidak penuhi panggilan Polri.
9 September 2009: Bibit mengaku KPK sedang menyelidiki keterlibatan seorang petinggi Polri berinisial SD dalam kasus bank Century.
11 September 2009: Polisi mulai memeriksa keempat pimpinan KPK terkait dugaan penyalahgunaan wewenang dalam pencekalan Anggoro Widjojo dan Joko Tjandra.
15 September 2009: Bibit dan Chandra ditingkatkan statusnya dari saksi menjadi tersangka dalam kasus penyalahgunaan wewenang.
21 September 2009: Presiden mengeluarkan Keppres pemberhentian sementara Bibit dan Chandra. Presiden juga meneken Perppu yang memungkinkan penunjukan langsung Plt Pimpinan KPK.
25 September 2009: Kuasa hukum KPK Bambang Widjajanto mengaku tidak menerima salinan BAP Bibit-Chandra dan curiga ada rekayasa dalam kasus ini.
2 Oktober 2009: Pengacara Bibit melaporkan dugaan penyalahgunaan wewenang oleh Kabareskrim Mabes Polri Susno Duadji ke Presiden SBY dan Kapolri Bambang Hendarso Danuri.
3 Oktober 2009: Berkas Bibit dan Chandra diserahkan ke Kejaksaan Agung.
5 Oktober 2009: Inspektorat Pengawasan Umum (Itwasum) Mabes Polri yang memeriksa Susno mengumumkan tidak ada penyalahgunaan wewenang terkait penanganan kasus Bibit-Chandra. Saat itu, tambahan delik pertemuan Susno-Anggoro di Singapura tidak disertakan dalam pemeriksaan.
9 Oktober 2009: Kejagung mengembalikan berkas Chandra ke Mabes Polri karena belum lengkap.
15 Oktober 2009: Pengacara Bibit-Chandra mengaku punya bukti kuat yang menunjukkan adanya rekayasa kriminalisasi terhadap kliennya.
20 Oktober 2009: Kejagung mengembalikan berkas Bibit dan Chandra ke Mabes Polri karena belum lengkap.
20 Oktober 2009: Polri menjelaskan pertemuan antara Susno dan Anggoro di Singapura tidak melanggar hukum. Pasalnya, status Anggoro di Kepolisian bukanlah tersangka, melainkan hanya sebagai saksi dalam kasus dugaan pemerasan/penyuapan yang dilakukan Bibit dan Chandra.
21 Oktober 2009: Bibit mengatakan bukti rekaman percakapan pejabat Polri dan Kejagung ada di tangan Ketua Sementara KPK.
22 Oktober 2009: Kapolri tolak berkomentar soal rekaman percakapan.
23 Oktober 2009: Transkrip rekaman rekayasa kriminalisasi KPK beredar di media massa. Isinya percakapan antara Anggodo (adik Anggoro) dengan mantan Jamintel Wisnu Subroto dan Wakil Jaksa Agung Abdul Hakim Ritonga. Percakapan pada Juli-Agustus 2009 itu disebut-sebut merancang kriminalisasi KPK. Nama petinggi kepolisian dan RI 1 juga disebut.
29 Oktober 2009: Dalam putusan selanya, MK menunda pemberhentian pimpinan KPK yang menjadi terdakwa sampai ada putusan akhir MK. Selain itu, MK juga meminta KPK menyerahkan semua dokumen berupa transkrip dan rekaman.
29 Oktober 2009: Bibit dan Chandra ditahan di Markas Komando Brimob Kelapa Dua Depok. Polisi menilai kedua tersangka melakukan tindakan mempersulit jalannya pemeriksaan dengan menggiring opini publik melalui pernyataan-pernyataan di media serta forum diskusi.
2 November 2009: Presiden SBY bentuk Tim Delapan (Tim Independen Klarifikasi Fakta dan Proses Hukum Kasus Bbibt dan Chandra) yang diketuai oleh Adnan Buyung Nasution. Anggota tim: mantan anggota Komnas HAM Koesparmono Irsan, staf khusus Presiden bidang hukum Denny Indrayana, mantan Dekan FHUI Hikmahanto Juwana, Rektor Universitas Paramadina Anies Baswedan, Rektor Universitas Islam Negeri (UIN) Jakarta Komaruddin Hidayat dan Ketua Departemen Hukum Partai Demokrat Amir Syamsudin.
2 November 2009: Kapolri meminta maaf atas munculnya istilah Cicak dan Buaya yang menurutnya dilontarkan oleh oknum polisi. Kapolri akan mengambil tindakan tegas atas munculnya istilah yang telah menyudutkan institusi kepolisian tersebut. Masyarakat diminta tidak lagi menggunakan istilah "Cicak dan Buaya".
3 November 2009: Penahanan Bibit-Chandra ditangguhkan. Keduanya keluar dari penjara pada dini hari. Beberapa jam kemudian, Mahkamah Konstitusi memperdengarkan rekaman sepanjang 4,5 jam dalam persidangan uji yang berisi percakapan antara Anggodo dengan sejumlah petinggi di Kejaksaan Agung dan Mabes Polri.
3 November 2009: Pada hari yang sama, Presiden SBY mengaku terganggu dengan maraknya penggunaan istilah cicak versus buaya. Sementara itu, Polri periksa Anggodo Widjojo terkait rekaman pembicaraannya dengan sejumlah petinggi Polri dan Kejagung.
4 November 2009: Tim Delapan bertemu dengan Kapolri di kantor Wantimpres dan merekomendasikan tiga hal, yaitu penangguhan penahanan Bibit dan Chandra, pembebastugasan Susno, dan penahanan Anggodo Widjojo. Sementara itu, Ary Muladi mendatangi kantor Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK); dan Anggodo Widjojo ternyata tidak ditahan dan diam-diam meninggalkan Bareskrim Polri pukul 21.25.
5 November 2009: Kabareskrim Polri Susno Duadji dan Wakil Jaksa Agung Abdul Hakim Ritonga mengundurkan diri dari jabatan.
24 Maret 2010: Susno ditetapkan sebagai tersangka pencemaran nama baik dan penghinaan Brigadir Jenderal Edmon Ilyas dan Brigadir Jenderal Raja Erizman. Sebelumnya, Susno memaparkan keterlibatan dua jenderal bintang satu itu dalam kasus misteri dana pajak Rp 25 miliar yang dimiliki mafia pajak Gayus Tambunan.
12 April 2010: Susno ditangkap Propam Mabes Polri di Bandara Terminal II D Soekarno-Hatta saat hendak berangkat ke Singapura untuk berobat. Dia dinilai bersalah karena pergi ke luar negeri tanpa izin pimpinan. Proses penangkapan disiarkan secara eksklusif oleh Metro TV.
10 Mei 2010: Susno jadi tersangka kasus penanganan perkara PT Salmah Arowana Lestari (SAL) senilai Rp 500 miliar, dan kasus dana pengamanan Pilkada Jabar 2008 senilai Rp 8 miliar.
29 September 2010: Susno menjalani sidang pertama di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dengan dakwaan menerima suap untuk memperlancar kasus PT SAL, dan pemotongan serta pengamanan Pilgub Jabar.
24 Maret 2011: Pengadilan Negeri memvonis Susno dengan hukuman 3 tahun 6 bulan penjara, denda Rp 200 juta dan membayar kerugian negara sebesar Rp 4 miliar atau penjara 1 tahun. Susno mengajukan banding.
9 November 2011: Pengadilan Tinggi Jakarta menguatkan keputusan PN Jakarta Selatan dalam kasus korupsi dana pengamanan Pilkada Jawa Barat, dengan menambahkan jumlah kerugian negara yang harus dibayar menjadi Rp 4,2 miliar. Putusan ini tertuang dalam PT DKI No.35/PID/TPK/2011/PT.DKI a.n. Drs Susno Duadji SH MH MSc.
8 Desember 2011: Tim Kuasa Hukum Susno mendaftarkan kasasi kasus penggelapan dana pengamanan Pemilihan Umum Kepala Daerah Jawa Barat.
22 November 2012: Mahkamah Agung menolak kasasi Susno lewat putusan nomor 899K/Pid.Sus/2012.
6 Desember 2012: Susno mengatakan sangat menghormati putusan kasasi dan akan taat hukum. "Tidak usah khawatir saya akan lari. Pengacara saya sudah beri jaminan. Kami sudah hubungi eksekutor, Kejari Jaksel. Bahwa Susno Duadji siap setiap saat dan kalau bisa secepat mungkin dieksekusi, asal surat resminya sudah ada. Malam ini pun siap," tandasnya.
11 Februari 2013: Putusan kasasi diterima Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat yang langsung melayangkan surat panggilan eksekusi pertama ke terpidana Susno Duadji. Pada saat yang sama, Susno mengirimkan surat ke kejaksaan yang isinya: meminta petikan putusan kasasi dan siap dieksekusi 5 Maret 2013: Pengacara Susno, Fredrich Yunadi, menolak memenuhi panggilan eksekusi karena dalam putusan MA tidak ada perintah penahanan badan seperti diatur dalam pasal 197 ayat 1 huruf k KUHAP.
13 Maret 2013: Kejaksaan melayangkan surat panggilan kedua.
19 Maret 2013: Kejaksaan, untuk terakhir kalinya, melayangkan surat panggilan ketiga. Susno bergeming. Dia tetap menolak dipenjara.
10 April 2013: Video pernyataan Susno ditayangkan di YouTube. Dia mengawali testimoninya dengan menceritakan kasus-kasus besar yang dihadapi saat menjabat Kabareskrim (Bank Century, Gayus Tambunan, Antasari Azhar), dan memaparkan alasannya menolak dieksekusi kejaksaan.
24 April 2013: Tim kejaksaan mendatangi kediaman Susno di Bandung (Jalan Dago Pakar Nomor 6, Ciburial, Cimenyan) sekitar pukul 10.20 WIB. Susno dan jaksa sempat bersitegang karena Susno menolak dieksekusi. Kuasa hukum Susno, Fredrich Yunadi, dan Ketua Majelis Syuro Partai Bulan Bintang Yusril Ihza Mahendra pun mendatangi kediaman Susno. Massa dari organisasi masyarakat juga memenuhi kediaman mantan Kapolda Jabar itu. Untuk menghindari hal yang tidak diinginkan, Susno akhirnya dibawa ke Mapolda Jabar pada sore harinya.
29 April 2013: Kejaksaan Agung menetapkan Susno sebagai buronan, setelah sehari sebelumnya tidak menemukan Susno di dua rumahnya di Wijaya dan Cilandak (Jalan Wijaya X No 1, Jakarta Selatan; Jalan Abuserin No 2b Cilandak, Fatmawati, Jakarta Selatan).
30 April 2013: Pengacara Yusril Ihza Mahendra menayangkan artikel di Kompasiana berjudul "Mengapa Kejaksaan Tidak Konsisten?". Dia mengkritik kejaksaan yang membatalkan putusan PK Mahkamah Afung karena tidak karena tidak memenuhi ketentuan Pasal 197 ayat 1 huruf d KUHAP. "Kalau Putusan Tommy Suharto tidak mememuhi ketentuan Pasal 197 ayat (2) huruf d, sementara Putusan Susno tidak memenuhi ketentuan yang sama huruf k KUHAP, yang menurut PS 197 ayat 2 sama-sama batal demi hukum," tulisnya.
1 Mei 2013: Kabiro Hukum dan Humas Mahkamah Agung Ridwan Mansyur menerangkan, penolakan kasasi oleh MA dapat dimaknai bahwa Kejaksaan harus melaksanakan Putusan Pengadilan Tinggi. Sementara mantan Ketua Mahkamah Agung Harifin Andi Tumpa menandaskan, tidak dicantumkannya Pasal 197 ayat 1 huruf (k) tidak membuat putusan cacat hukum karena pasal itu bersifat alternatif, artinya tidak mutlak dan sifatnya pesistis.
2 Mei 2013: Susno menyerahkan diri dan dijemput oleh tim kejaksaan yang ditunjuk Jaksa Agung Basrief Arief secara diam-diam (karena waktu itu Kejagung dan Polri masih memburunya sebagai buronan). Dia lalu dijebloskan ke LP Cibinong Klas II B, persis seperti permintaan yang disampaikan kuasa hukum keluarganya kepada Jaksa Agung, beberapa jam sebelumnya. Kuasa Hukum Susno mengatakan akan mengajukan Peninjauan Kembali (PK).
3 Mei 2013: Presiden SBY angkat bicara. Dia meminta kasus Susno ditangani secara profesional dan proporsional sesuai dengan asas hukum yang berlaku. Sementara itu, Yusril Ihza Mahendra menilai langkah Susno menyerahkan diri untuk dieksekusi tidak menunjukkan dirinya bersalah. Dia menyerahkan diri karena berhadapan dengan kekuasaan dan pembentukan opini luar biasa yang menyalahkannya. Pada hari yang sama, KPU memastikan akan mencoret caleg dari Partai Bulan Bintang ini dari daftar caleg 2014. Lantas, apakah lakon sang jenderal akan berakhir dengan penahanan? Tentu tidak, karena pihak Susno masih akan menempuh jalur hukum berikutnya: Peninjauan Kembali (PK).
Catatan: Dalam sebuah wawancara eksklusif bersama KOMPAS.com dan KOMPAS TV, 6 Desember 2012, Susno Duadji menjelaskan kembali soal istilah Cicak dan Buaya: "Itu kan sudah berkali-berkali saya jelaskan bukan cicak versus buaya dalam statement resmi saya. Ada semacam pembelokan. Waktu itu memperbandingkan alat sadap. KPK baru beli alat sadap, Polri sudah punya alat sadap. Ditanya, sehebat apa alat sadap Polri dan KPK? Saya bilang, saya itu enggak tahu kekuatannya berapa. Tapi, kebetulan di akuarium (di ruang kerja Kabareskrim) itu ada cicak. Saya bilang kalau diumpamakan binatang kayak cicak dan buaya. Tapi akhirnya menjadilah polisi itu buaya, cicak itu KPK."
Referensi.
 

</doc>
<doc id="454093" url="?curid=454093" title="Pulau Numfor">
Pulau Numfor

Pulau Numfor merupakan sebuah pulau yang terletak pada sebelah utara Pulau Irian. Secara administratif, Pulau Numfor termasuk wilayah Kabupaten Biak Numfor. Pulau ini terletak di utara Papua. Terletak di Teluk Cendrawasih yang berjarak lima puluh kilometer sebelah barat Biak dan Supiori dan 70 km sebelah timur dari kota pelabuhan Manokwari.
Bentuk pulau ini hampir oval dan memiliki luas wilayah 335 kilometer persegi. Hal ini terutama dikelilingi terumbu karang , kecuali untuk beberapa titik di pantai tenggara Pulau Numfor karena ada yang bertebing curam. Bagian terbesar dari pulau ini adalah hutan hujan tropis. Ketinggian pulau ini mencapai 204 meter, tetapi tidak ada puncak menonjol dan relatif datar secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="454096" url="?curid=454096" title="Badan Layanan Umum Daerah">
Badan Layanan Umum Daerah

Badan Layanan Umum Daerah atau disingkat BLUD adalah Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) atau Unit Kerja pada Satuan Kerja Perangkat Daerah di lingkungan pemerintah daerah di Indonesia yang dibentuk untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat berupa penyediaan barang/jasa yang dijual tanpa mengutamakan mencari keuntungan, dan dalam melakukan kegiatannya didasarkan pada prinsip efisiensi dan produktivitas.
BLUD merupakan bagian dari perangkat pemerintah daerah, dengan status hukum tidak terpisah dari pemerintah daerah. Berbeda dengan SKPD pada umumnya, pola pengelolaan keuangan BLUD memberikan fleksibilitas berupa keleluasaan untuk menerapkan praktik-praktik bisnis yang sehat untuk meningkatkan pelayanan kepada masyarakat, seperti pengecualian dari ketentuan pengelolaan keuangan daerah pada umumnya. Sebuah satuan kerja atau unit kerja dapat ditingkatkan statusnya sebagai BLUD.
Contoh dari SKPD dengan status BLUD adalah Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD). Unit kerja seperti puskesmas atau tempat rekreasi tidak tertutup kemungkinan ditingkatkan statusnya sebagai BLUD.

</doc>
<doc id="454100" url="?curid=454100" title="Banua Hanyar, Kertak Hanyar, Banjar">
Banua Hanyar, Kertak Hanyar, Banjar

Banua Hanyar adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454102" url="?curid=454102" title="Jaruju Laut, Tatah Makmur, Banjar">
Jaruju Laut, Tatah Makmur, Banjar

Jaruju Laut adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454103" url="?curid=454103" title="Kertak Hanyar II, Kertak Hanyar, Banjar">
Kertak Hanyar II, Kertak Hanyar, Banjar

Kertak Hanyar II adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454104" url="?curid=454104" title="Layap Baru, Tatah Makmur, Banjar">
Layap Baru, Tatah Makmur, Banjar

Layap Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454107" url="?curid=454107" title="Manarap Tengah, Kertak Hanyar, Banjar">
Manarap Tengah, Kertak Hanyar, Banjar

Manarap Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454108" url="?curid=454108" title="Mandar Sari, Kertak Hanyar, Banjar">
Mandar Sari, Kertak Hanyar, Banjar

Mandar Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454110" url="?curid=454110" title="Mekar Raya, Kertak Hanyar, Banjar">
Mekar Raya, Kertak Hanyar, Banjar

Mekar Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454111" url="?curid=454111" title="Mekar Sari, Tatah Makmur, Banjar">
Mekar Sari, Tatah Makmur, Banjar

Mekar Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas-batas Desa Mekar Sari :
Sebelah Utara = Desa Pandan Sari
Sebelah Selatan = Desa Bangkal Tengah
Sebelah Timur = Desa Tatah Layap
Sebelah Barat = Desa Handil Bujur, Kecamatan Aluh-aluh
Mekar Sari memiliki langgar yang bernama Darul Munir,yang telah berdiri sejak tahun 70-an.Desa Mekar Sari dulunya juga disebut Simpang 4 Tatah Bangkal.

</doc>
<doc id="454112" url="?curid=454112" title="Pandan Sari, Tatah Makmur, Banjar">
Pandan Sari, Tatah Makmur, Banjar

Pandan Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454113" url="?curid=454113" title="Pasar Kemis, Kertak Hanyar, Banjar">
Pasar Kemis, Kertak Hanyar, Banjar

Pasar Kemis adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454114" url="?curid=454114" title="Pemangkih Baru, Tatah Makmur, Banjar">
Pemangkih Baru, Tatah Makmur, Banjar

Pemangkih Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454115" url="?curid=454115" title="Simpang Empat, Kertak Hanyar, Banjar">
Simpang Empat, Kertak Hanyar, Banjar

Simpang Empat adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454116" url="?curid=454116" title="Sungai Lakum, Kertak Hanyar, Banjar">
Sungai Lakum, Kertak Hanyar, Banjar

Sungai Lakum adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454117" url="?curid=454117" title="Taibah Raya, Tatah Makmur, Banjar">
Taibah Raya, Tatah Makmur, Banjar

Taibah Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454118" url="?curid=454118" title="Tampang Awang, Tatah Makmur, Banjar">
Tampang Awang, Tatah Makmur, Banjar

Tampang Awang adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454119" url="?curid=454119" title="Tatah Jaruju, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Jaruju, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Jaruju adalah sebuah desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454120" url="?curid=454120" title="Tatah Pemangkih Tengah, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Pemangkih Tengah, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Pemangkih Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454121" url="?curid=454121" title="Tatah Pemangkih Darat, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Pemangkih Darat, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Pemangkih Darat adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454122" url="?curid=454122" title="Tatah Bangkal Tengah, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Bangkal Tengah, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Bangkal Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454123" url="?curid=454123" title="Tatah Bangkal, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Bangkal, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Bangkal adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454125" url="?curid=454125" title="Tatah Belayung Baru, Kertak Hanyar, Banjar">
Tatah Belayung Baru, Kertak Hanyar, Banjar

Tatah Belayung Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454126" url="?curid=454126" title="Manarap Baru, Kertak Hanyar, Banjar">
Manarap Baru, Kertak Hanyar, Banjar

Manarap Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454127" url="?curid=454127" title="Tatah Layap, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Layap, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Layap adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454128" url="?curid=454128" title="Tatah Pemangkih Laut, Kertak Hanyar, Banjar">
Tatah Pemangkih Laut, Kertak Hanyar, Banjar

Tatah Pemangkih Laut adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454129" url="?curid=454129" title="Kertak Hanyar I, Kertak Hanyar, Banjar">
Kertak Hanyar I, Kertak Hanyar, Banjar

Kertak Hanyar I adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454130" url="?curid=454130" title="Manarap Lama, Kertak Hanyar, Banjar">
Manarap Lama, Kertak Hanyar, Banjar

Manarap Lama adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454132" url="?curid=454132" title="Pertempuran Stallupönen">
Pertempuran Stallupönen

Pertempuran Stallupönen adalah pertempuran awal Blok Timur pada Perang Dunia I, pertempuran antara tentara Rusia dan Jerman pada tanggal 17 Agustus 1914.
Pertempuran.
 Pada tanggal 17 Agustus, Rennenkampf memulai invasi ke Prusia, Angkatan Darat Pertama menuju garis pertahanan Jerman. Rennenkampf menghentikan pasukan sekitar 5 mil (8 km) dari perbatasan. 
François memutuskan untuk membawa pasukannya ke Stallupönen, tempat satu divisi Rusia beristirahat. Serangan frontal memecahkan divisi Rusia, yang melarikan diri ke timur. Rusia (terutama dari Resimen 105 Rusia) kehilangan 5.000 korban jiwa dan 3.000 tahanan.
Ketika mengetahui bahwa François Prittwitz telah menyerang, dia, melalui ajudannya, memerintahkan François agar menghentikan serangan dan mundur. Namun François tidak melakukan perintah tersebut. Dia jengkel dan mengatakan kepada ajudan, "Laporkan kepada Jenderal Prittwitz bahwa Jenderal von François akan mundur setelah mengalahkan Rusia." 

</doc>
<doc id="454133" url="?curid=454133" title="Wu Hsing-kuo">
Wu Hsing-kuo

Wu Hsing-kuo ( / ) (lahir dengan nama Wu Guo-Chiu di Taiwan, Republik Tiongkok pada tahun 1953) adalah pemeran asal Taiwan yang memenangkan Penghargaan Perfilman Hong Kong pada tahun 1994. Dia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai "Jenderal Shi Yan-sheng / Jing-yi" dalam film "Temptation of a Monk", dan sebagai "Lee Sang-Zen" dalam "The Accidental Spy".

</doc>
<doc id="454143" url="?curid=454143" title="Campos Grand Prix">
Campos Grand Prix

Campos Racing merupakan sebuah tim balap mobil asal Spanyol. Tim ini didirikan dan dikomandani oleh mantan pembalap F1 Spanyol Adrián Campos. Saat ini tim ini turun di ajang GP2 dan Formula 3 dan telah mencatatkan beragam prestasi. Tim ini didirikan tahun 1997 dengan nama Campos Motorsport. Pembalap-pembalap yang turun bersama Campos sewaktu masih di ajang junior antara lain: Marc Gené, Fernando Alonso, dan Vitaly Petrov.
Campos juga sempat mempertimbangkan turun di ajang Formula 1 pada tahun 2009, namun karena kekurangan dana, tim Campos GP yang sedianya akan memulai debut di musim 2010 dijual kepada José Ramón Carabante dan kemudian namanya diubah menjadi Hispania Racing

</doc>
<doc id="454145" url="?curid=454145" title="Baliangin, Sambung Makmur, Banjar">
Baliangin, Sambung Makmur, Banjar

Baliangin adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454153" url="?curid=454153" title="Batang Banyu, Sambung Makmur, Banjar">
Batang Banyu, Sambung Makmur, Banjar

Batang Banyu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454154" url="?curid=454154" title="Batu Tanam, Sambung Makmur, Banjar">
Batu Tanam, Sambung Makmur, Banjar

Batu Tanam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454155" url="?curid=454155" title="Gunung Batu, Sambung Makmur, Banjar">
Gunung Batu, Sambung Makmur, Banjar

Gunung Batu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454156" url="?curid=454156" title="Madurejo, Sambung Makmur, Banjar">
Madurejo, Sambung Makmur, Banjar

Madurejo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat sebuah pesantren yang cukup besar bernama PP. Atthahiriyah.

</doc>
<doc id="454157" url="?curid=454157" title="Pasar Baru, Sambung Makmur, Banjar">
Pasar Baru, Sambung Makmur, Banjar

Pasar Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454158" url="?curid=454158" title="Sungai Lurus, Sambung Makmur, Banjar">
Sungai Lurus, Sambung Makmur, Banjar

Sungai Lurus adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454173" url="?curid=454173" title="Gambut Barat, Gambut, Banjar">
Gambut Barat, Gambut, Banjar

Gambut Barat adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454177" url="?curid=454177" title="Alexia dari Belanda">
Alexia dari Belanda

Putri Alexia dari Belanda, Putri Oranye-Nassau (Alexia Juliana Marcela Laurentien; lahir 26 Juni 2005) adalah putri kedua dari Raja Willem-Alexander dan Ratu Máxima dari Belanda. Setelah kelahirannya ia berada pada posisi ketiga di garis suksesi takhta Belanda. Saat ini, ia berada pada posisi kedua pada garis suksesi setelah ayahnya naik takhta pada 2013.

</doc>
<doc id="454181" url="?curid=454181" title="Lerotholi Seeiso dari Lesotho">
Lerotholi Seeiso dari Lesotho

Pangeran Lerotholi Seeiso () adalah anggota keluarga kerajaan Lesotho. Pangeran Lerotholi Mohato Bereng Seeiso lahir di Maseru adalah anak ketiga dan putra satu-satunya dari Raja Letsie III dari Lesotho dan Ratu 'Masenate Mohato Seeiso. Ia memiliki dua saudara yaitu Senate dan Maseeiso.

</doc>
<doc id="454189" url="?curid=454189" title="Gunung Seblat">
Gunung Seblat

Gunung Seblat adalah gunung yang terletak di perbatasan Kabupaten Lebong, Provinsi Jambi dengan Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan. Dari Kota Muaraaman (ibukota Kabupaten Lebong) gunung ini berada di sebelah utara - barat laut dengan jarak sekitar 20 km.

</doc>
<doc id="454195" url="?curid=454195" title="Senate Seeiso dari Lesotho">
Senate Seeiso dari Lesotho

Putri Senate Mohato Seeiso () adalah anak tertua dari Raja Letsie III dari Lesotho dan Ratu 'Masenate Mohato Seeiso. Putri Senate lahir di Maseru, ibu kota Lesotho.

</doc>
<doc id="454200" url="?curid=454200" title="Ekspansionisme">
Ekspansionisme

Ekspansionisme secara umum terdiri dari kebijakan-kebijakan ekspansionis pemerintah maupun negara. Meskipun beberapa ahli menggunakan istilah ini bagi usaha untuk mendorong pertumbuhan ekonomi (sebagai lawan dari tidak ada pertumbuhan/kebijakan yang berkelanjutan), istilah ekspansionisme lebih sering mengacu kepada doktrin suatu negara dalam memperluas wilayah teritorialnya (atau pengaruh ekonominya) dan biasanya dengan cara agresi militer. Bandingkan pembangunan kerajaan dan Lebensraum).
Istilah-istilah iridentisme (Italia: "irredento", belum terbebaskan), revanchisme (Perancis: "revanche", pembalasan), atau reunifikasi kadang-kadang digunakan untuk membenarkan dan melegitimasi ekspansi, tetapi hanya jika tujuan eksplisitnya ialah untuk merebut kembali wilayah yang sebelumnya hilang, atau mengambil alih kembali tanah leluhur. Persengketaan wilayah yang sederhana, seperti sengketa perbatasan, biasanya tidak disebut sebagai ekspansionisme.

</doc>
<doc id="454203" url="?curid=454203" title="Gunung Dingin">
Gunung Dingin

Gunung Dingin adalah gunung yang terletak di perbatasan Kabupaten Seluma, Provinsi Bengkulu dan Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan. Dari Kota Pagaralam gunung ini berada di sebelah barat dengan jarak sekitar 20 km.

</doc>
<doc id="454210" url="?curid=454210" title="MA Negeri Wonokromo Bantul">
MA Negeri Wonokromo Bantul

MAN Wonokromo Bantul merupakan SMA berbasiskan ajaran agama Islam. yang beralamat di Jl. Imogiri Timur km.10, Wonokromo, Pleret, Bantul, Yogyakarta. Yang terletak didaerah ruang lingkup puluhan pondok pesantren yang sangat strategis.
Sejarah.
Pada Tahun 1962 di desa Wonokromo Kecamatan Pleret Kabupaten Bantul telah mendirikan Lembaga Pendidikan dengan nama “ PGA Bapendan” (Pendidikan Guru Agama Badan Pendidikan An-Nahdloh) atas prakarsa para sesepuh/tokoh/ulama, antara lain :
Bapak Raden H. Irsyad sebagai Lurah desa Wonokromo bersama-sama tokoh/ulama/sesepuh setempat berkeinginan agar Desa Wonokromo bisa menjadi tempat pendidikan, termasuk SMP Gondowulung (sekarang SMP Negeri I Pleret, lokasi disebelah utara MAN Wonokromo), pada awalnya PGA Bapendan dan SMP Gondowulung didirikan di atas tanah Kas Desa Wonokromo dan dibangun oleh Desa Wonokromo. Sebagai Kepala PGA Bapendan pada waktu itu ialah Bapak Basuni, SH (adik dari Ibu Nyai Istijabah Pengasuh Pondok Pesantren Al-Imam Wonokromo Pleret Bantul). Badan An-Nahdloh tidak ada konotasinya dengan Lembaga Pendidikan dan Dakwah Islam “Nahdlatul Ulama” (NU), meskipun pada waktu itu banyak guru yang mengajar dari warga NU.
Dalam proses lebih lanjut PGA Bapendan Wonokromo mengalami perubahan dan pergantian nama dan Kepala sebagai berikut :
Kelas.
Kini MAN wonokromo Bantul telah nemiliki siswa siswi yang terdiri dari 19 kelas dan memiliki jurusan yaitu ;

</doc>
<doc id="454220" url="?curid=454220" title="Étienne Jules Marey">
Étienne Jules Marey

Étienne Jules Marey () adalah seorang ilmuwan dan "chronophotographer" berkebangsaan Perancis yang lahir di Beaune. Karya-karyanya berupa pengembangan dalam bidang kardiologi, insturmentasi fisis, penerbangan, sinematografi, dan "science of labor photography". Dia merupakan salah satu pelopor di bidang fotografi dan tokoh yang berpengaruh dalam sejarah layar lebar.
Dia memulai studi dengan mempelajari peredaran darah dalam tubuh, kemudian berlanjut dengan studi detak jantung, pernafasen, peregangan otot (en:"myography"). Untuk membantu studinya, dia mengembangkan berbagai macam peralatan untuk pengukuran presisi. Sebagai contoh, dia mengembangkan suatu instrumen bernama Sphymographe untuk mengukur pulsa. Pada tahun 1869, Marey merancang sebuah serangga buatan yang sangat rumit untuk menunjukkan bagaimana seekor serangga akan terbang dan membuktikan pola figure-8 yang dibentuk oleh kepakan sayap selama serangga tersebut terbang. Dia kemudian tertarik untuk mempelajari pola gerakan udara dan memulai studinya pada burung. Selama studi tersebut berlangsung, dia mengembangkan "animated photography" menjadi bidang tersendiri yang kemudian disebut "chronophotography" pada sekitar tahun 1880.
Ide fotografi yang diperkenalkan pertama kali olehnya adalah merekam beberapa fase gerakan pada satu film. Pada tahun 1890, dia menerbitkan sebuah buku berjudul "Le Vol des Oiseaux" (“The Flight of Birds”) yang berisi banyak ilustrasi foto, gambar dan diagram.
Marey berharap untuk menggabungkan ilmu anatomi dan fisiologi. Sebuah senapan chronophotographic dibuatnya pada tahun 1882. Instrumen ini mempunyai kemampuan 12 fps ("frame per second"). Karyanya dalam bidang sinematografi berupa "slow-motion cinematography" yang direkam pada kecepatan 60 fps. Pada tahun 1901, dia membuat semacam mesin asap dengan 58 "smoke trail" dan kemudian dikenal sebagai "aerodynamic wind tunnel" yang pertama di dunia.

</doc>
<doc id="454221" url="?curid=454221" title="Stasiun Klender">
Stasiun Klender

Stasiun Klender (KLD) adalah nama sebuah stasiun yang terletak di Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun Klender berada di jalur KA Commuter Jabodetabek jalur Bekasi yang jalurnya dimulai dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi. Stasiun berketinggian +15 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun Klender merupakan salah satu stasiun yang dahulu sebelum pemberlakuan stanformasi 12 kereta pada KRL, peron stasiun ini hanya bisa untuk 6 gerbong kereta, sedangkan 2 gerbong lainnya tidak mendapat peron, maka untuk itu petugas kereta api di dalam kereta biasanya memberi tahu kepada penumpang yang akan turun di Stasiun Klender untuk bergeser ke gerbong 1-6 agar bisa mendapat gerbong untuk turun. Namun sekarang peron stasiun ini sudah diperpanjang dan dapat muat 12 kereta/gerbong sesuai aturan saat ini sehingga penumpang tak perlu repot ke kereta depan untuk mendapatkan peron. 
Stasiun ini beralamat di Jalan Bekasi Timur Raya Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur 13250.

</doc>
<doc id="454222" url="?curid=454222" title="Stasiun Klender Baru">
Stasiun Klender Baru

Stasiun Klender Baru atau Stasiun Pondok Kopi (KLDB, +11 M dpl) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Jalan Pondok Kopi Timur, Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur, Stasiun yang termasuk dalam wilayah Daerah Operasi 1 Jakarta ini berada di jalur KA Commuter Jabodetabek Bekasi yang dimulai dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi. Stasiun ini terletak pada ketinggian +11 M dpl.

</doc>
<doc id="454228" url="?curid=454228" title="Energi alternatif">
Energi alternatif

Energi alternatif adalah istilah yang merujuk kepada semua energi yang dapat digunakan yang bertujuan untuk menggantikan bahan bakar konvensional tanpa akibat yang tidak diharapkan dari hal tersebut. Umumnya, istilah ini digunakan untuk mengurangi penggunaan bahan bakar hidrokarbon yang mengakibatkan kerusakan lingkungan akibat emisi karbon dioksida yang tinggi, yang berkontribusi besar terhadap pemanasan global berdasarkan Intergovernmental Panel on Climate Change. Selama beberapa tahun, apa yang sebenarnya dimaksud sebagai energi alternatif telah berubah akibat banyaknya pilihan energi yang bisa dipilih yang tujuan yang berbeda dalam penggunaannya. 
Istilah "alternatif" merujuk kepada suatu teknologi selain teknologi yang digunakan pada bahan bakar fosil untuk menghasilkan energi. Teknologi alternatif yang digunakan untuk menghasilkan energi dengan mengatasi masalah dan tidak menghasilkan masalah seperti penggunaan bahan bakar fosil. 
Oxford Dictionary mendefinisikan energi alternatif sebagai energi yang digunakan bertujuan untuk menghentikan penggunaan sumber daya alam atau pengrusakan lingkungan. 
Sejarah.
Dalam sejarahnya, transisi penggunaan energi alternatif berdasarkan faktor ekonomi, hadirnya suatu sumber energi baru bertujuan untuk menggantikan sumber energi yang lama yang semakin langka dan mahal, tidak ekonomis lagi, atau tidak dapat diakses lagi. 
Batu bara sebagai alternatif kayu.
Berdasarkan catatan Norman F. Cantor, Eropa telah hidup pada abad pertengahan dengan hutan yang sangat lebat. Setelah tahun 1200an, bangsa Eropa menjadi sangat terlatih dalam melakukan deforestasi dan pada tahun 1500an mereka kehabisan kayu untuk pemanas ruangan dan memasak. Pada masa tersebut, Eropa berada di ujung ketersediaan bahan bakar dan bencana nutrisi, hingga ditemukannya batu bara lunak dan pertanian kentang dan jagung menyelamatkan mereka dari bencana kelaparan.
Bahan bakar minyak sebagai aternatif minyak ikan paus.
Minyak ikan paus adalah bahan bakar dominan di awal abad ke 19, namun di pertengahan abad, stok ikan paus berkurang dan harga minyak ikan paus meningkat tajam dan tidak dapat bersaing dengan sumber bahan bakar minyak yang murah dari Pennsylvania yang baru saja dikembangkan pada tahun 1859.
Alkohol sebagai alternatif bahan bakar fosil.
Pada tahun 1917, Alexander Graham Bell mengusulkan etanol dari jagung dan bahan pangan lainnya sebagai bahan bakar pengganti batu bara dan minyak dan menyatakan bahwa dunia dekat dengan masa di mana kedua jenis bahan bakar tersebut akan segera habis. Sejak tahun 1970, Brasil telah memiliki program bahan bakar etanol yang menjadikan negara tersebut penghasil etanol kedua terbesar di dunia setelah Amerika Serikat dan eksportir terbesar dunia. Program etanol Brazil menggunakan peralatan modern dan bahan baku tebu yang murah sebagai bahan baku, dan residu yang dihasilkan dari proses tersebut digunakan sebagai sumber energi untuk proses berikutnya. Saat ini tidak ada lagi kendaraan pribadi di Brazil yang dijalankan dengan bensin murni. Di akhir tahun 2008 Brazil telah memiliki sedikitnya 35.000 stasiun pengisian bahan bakar dengan sedikitnya satu pompa etanol. 
Etanol selulosit dapat diproduksi dari berbagai macam bahan pangan, dan melibatkan penggunaan seluruh bagian hasil pertanian. Pendekatan baru ini meningkatkan hasil etanol yang diproduksi dan mengurangi emisi karbon karena jumlah energi pertanian yang digunakan sama untuk sejumlah etanol yang lebih tinggi.
Gasifikasi batu bara sebagai alternatif bahan bakar minyak yang mahal.
Pada tahun 1970, pemerintahan Presiden Amerika Serikat Jimmy Carter mengusulkan gasifikasi batu bara sebagai alternatif bahan bakar minyak yang mahal yang sebagian besar diimpor. Program ini, termasuk Synthetic Fuels Corporation, terbengkalai ketika harga bahan bakar minyak turun pada tahun 1980an. 
Energi terbarukan sebagai alternatif energi tak terbarukan.
Energi terbarukan adalah energi yang dihasilkan dari sumber alami, seperti cahaya matahari, angin, hujan, arus pasang surut, dan panas bumi, yang terbarui atau secara alami dapat muncul kembali setelah dipergunakan. Ketika dibandingkan dengan proses produksi energinya, terdapat perbedaan mendasar antara energi terbarukan dengan bahan bakar fosil. Proses produksi bahan bakar fosil sulit dan membutuhkan proses dengan peralatan, proses fisik dan kimia yang rumit. Di lain hal, energi alternatif dapat diproduksi dengan peralatan dasar dan proses alam yang sangat mendasar.
Bentuk energi alternatif saat ini.
Energi alternatif yang bersahabat dengan lingkungan.
Sumber energi terbarukan seperti biomassa kadang-kadang disebut sebagai alternatif untuk bahan bakar fosil yang membahayakan bagi ekologi, karena jika biomassa dikomersialkan dikhawatirkan akan membahayakan hutan sebagai penghasil biomassa terbesar (kayu juga merupakan biomassa). Energi terbarukan belum tentu energi alternatif dengan tujuan tersebut. Seperti contoh, di Belanda, yang pernah digunakan minyak kelapa sawit sebagai bahan bakar bio, saat ini dihentikan akibat bukti ilmiah bahwa penggunaannya menciptakan kerusakan lebih parah dibandingkan bahan bakar fosil, seperti kemungkinan ekspansi lahan kelapa sawit yang dapat menghabiskan hutan alami. Mengenai bahan bakar bio dari bahan pangan, realisasi mengkonversi seluruh hasil panen di Amerika Serikat hanya mampu menggantikan 16% bahan bakar mobil yang dibutuhkan, dan pemusnahan hutan hujan tropis, yang selama ini sebagai penyerap CO, untuk dijadikan ladang penghasil bahan bakar bio, sangat jelas akan mengakibatkan efek negatif yang sangat signifikan bagi ekologi dan menghasilkan peningkatan harga bahan pangan akibat kompetisi pasar. Saat ini, alternatif terhadap bahan bakar bio berkelanjutan sedang diupayakan dalam bentuk etanol selulosit.
Alternatif "zero carbon".
Dari sudut pandang isu perubahan iklim, bahan bakar ekonomis rendah karbon adalah sumber alternatif untuk mengeliminasi emisi karbon dan metana. Demi tujuan ini, sumber energi terbarukan dan berkelanjutan seperti biomassa, dan hidrogen yang dihasilkan dari gas alam, tidak tersedia secara ekonomis untuk melawan peningkatan karbon secara global. Energi nuklir dan tehnik penangkapan dan penyimpanan karbon seperti teknologi batu bara bersih adalah teknologi energi alternatif yang rendah emisi karbonnya, namun tidak sesuai dengan tujuan bahwa energi alternatif harus tidak merusak lingkungan. 
Alternatif kemandirian energi.
Di Eropa, terdapat harapan untuk lebih mandiri dan tidak bergantung lagi terhadap suplai energi (minyak dan gas) dari Rusia, begitu juga di Amerika Serikat yang berharap terbebas dari impor minyak yang diproduksi oleh negara lain. Dari sudut pandang ini, gas alam domestik, bahan bakar fosil, adalah energi alternatif terhadap bahan bakar yang diimpor dari luar. Ini adalah sudut pandang T. Boone Pickens yang menjelaskan Pickens Plan untuk kemandirian energi, dan merefleksikan undang-undang di Negara Bagian Florida, Amerika Serikat. Meski gas alam tidaklah dapat diperbarui, namun dalam sudut pandang ini, hal tersebut adalah energi alternatif.
Konsep baru energi alternatif.
Area penangkapan energi angin mengapung.
Area penangkapan energi angin mengapung sama dengan area penangkapan energi angin biasa namun mengapung di tengah-tengah lautan. Area penangkapan energi angin lepas pantai dapat ditempatkan di perairan sedalam 40 meter. Keuntungan area penangkapan energi angin mengapung adalah kemampuannya menangkap energi angin di tengah lautan tanpa halangan bukit, pepohonan, dan bangunan; angin di tengah lautan dapat mencapai kecepatan dua kali kecepatan angin di daratan. Perusahaan energi Norwegia, StatoilHydro, akan melakukan percobaan pertama area penangkapan energi angin mengapung di musim gugur 2009.
Biogas hasil pencernaan.
Biogas hasil pencernaan berhubungan dengan pemanfaatan gas metana yang dilepaskan ketika kotoran hewan membusuk. Gas ini dapat diperoleh dari sampah dan sistem saluran limbah. Sistem penghasil biogas digunakan untuk menghasilkan untuk memproses gas metana melalui bakteri atau dekomposer yang memecah biomassa dalam lingkungan atau kondisi anaerobik. Gas metana yang dikumpulkan dan dimurnikan dapat dimanfaatkan sebagai sumber energi alternatif.
Heliokultur.
Heliokultur adalah proses memanen energi matahari menjadi bahan bakar dengan memindahkan karbon dioksida di atmosfer dengan memanfaatkan pertanian.
Energi alternatif dalam transportasi.
Akibat peningkatan harga gas pada tahun 2008 dengan peningkatan harga bahan bakar hingga 4 US dollar per galon ketika itu, telah ada gerakan untuk mengembangkan kendaraan dengan efisiensi bahan bakar yang lebih tinggi serta kendaraan dengan bahan bakar alternatif. Menanggapi hal tersebut, banyak perusahaan kecil meningkatkan penelitian dan pengembangan untuk secara radikal mengubah cara menggerakkan kendaraan pribadi. Dan saat ini, kendaraan Hybrid dan bertenaga baterai telah tersedia secara komersial dan dapat diterima masyarakat secara luas di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="454231" url="?curid=454231" title="Paralegal">
Paralegal

Paralegal adalah gambaran pekerjaan yang membantu pengacara dalam pekerjaannya dan istilah ini dipakai di beberapa negara. Paralegal itu sendiri bukanlah pengacara bukan juga petugas pengadilan, oleh pemerintah sendiri paralegal tidak diizinkan untuk berpraktik hukum. 
Aslinya paralegal adalah pembantu pengacara yang berpraktik dan melayani klien dalam masalah hukum. Di beberapa negara seperti Amerika Serikat para ahli hukum mengakui para legal adalah profesi yang berada langsung di bawah supervisi pengacara. Namun di Inggris Raya didefinisikan profesi bukan pengacara tetapi mengerjakan pekerjaan legal terlepas siapa yang mengerjakannya. Meski demikian tidak ada definisi yang konsisten mengenai paralegal seperti: peranan dan pekerjaan, status, syarat dan kondisi kerja, training, peraturan peraturan atau apa pun sehingga setiap yuridiksi harus memandang secara individual.
Definisi Resmi.
Berbagai organisasi hukum menawarkan definisi resmi paralegal: definisi ini biasanya memiliki sedikit perbedaan. Definisi yang ditawarkan oleh organisasi besar meliputi:
Perbedaan Pengacara dan Paralegal.
Perbedaan terbesar antara pengacara dan paralegal adalah bahwa pengacara dapat mengatur biaya dan memberikan nasihat hukum serta mempunyai izin untuk berpraktik hukum sementara paralegal tidak mempunyai izin praktik namun ia berusaha untuk melakukan hal ini dengan menafikan itu semua.

</doc>
<doc id="454236" url="?curid=454236" title="Tawuran">
Tawuran

Tawuran (atau tubir) adalah bentuk dari kekerasan antar geng sekolah dalam masyarakat urban di Indonesia. Wirumoto, sosiolog Indonesia, berpendapat bahwa tindakan tersebut sebagai salah satu cara untuk menghilangkan stress selama ujian. W. D. Mansur juga berpendapat bahwa tindakan tersebut terjadi bukan akibat dari faktor pribadi, melainkan berasal dari pengaruh lingkungan di sekitar serta prasangka dari masyarakat.
Tawuran dapat menyebabkan korban luka hingga kematian. Pada tahun 2013 Al Jazeera melaporkan adanya peningkatan penggunaan cairan keras dalam tawuran, pada akhirnya menyebabkan banyak jatuh korban jiwa.

</doc>
<doc id="454255" url="?curid=454255" title="Baktun">
Baktun

Sebuah baktun (tepatnya b'ak'tun) adalah putaran 20 "katun" pada Kalender Hitungan Panjang Maya kuno. Ekuivalen dengan 144.000 hari, sama dengan 394,25 tahun Masehi. Periode klasik peradaban Maya terjadi selama baktun ke-8 dan ke-9 pada putaran Kalender Hitung Panjang. Baktun saat ini (ke-13) akan berakhir atau selesai pada 13.0.0.0.0 (21 Desember 2012, hitungan GMT). Ini juga menandakan awal baktun ke-14, sebutan yang biasa digunakan oleh suku Maya.
J. Eric S. Thompson menyatakan bahwa ketika Hitungan Panjang 9.15.10.0.0 diletakkan dalam baktun ke-9, kita hampir melakukan kesalahan, seperti menempatkan tahun 2009 di milenium ke-2. Tetapi, praktik ini juga dilakukan oleh para epigraf Maya dan pelajar Maya lainnya sehingga mengubahnya, dan akan menyebabkan kesalahan lebih besar daripada sebelumnya.

</doc>
<doc id="454256" url="?curid=454256" title="Katun (kalender Maya)">
Katun (kalender Maya)

Sebuah katun atau putaran k'atun adalah unit waktu dalam Kalender Hitung Panjang Suku Maya yang ekuivalen dengan 20 "tun" atau 7.200 hari. Merupakan digit ke-2 dalam tanggal hitungan panjang normal Maya. Contohnya, dalam tanggal Hitungan Panjang Maya 12.19.13.15.12 (5 Desember 2006), angka 19 adalah "katun".<BR>
Akhir katun ditandai oleh berbagai upacara di Tikal dan pembangunan kompleks piramida kembar besar untuk menyelenggarakannya. Katun juga digunakan untuk memperhitungkan usia pemimpin. Siapapun yang hidup 4 (atau 5) katun akan memperoleh gelar raja 4 (atau 5) katun. Pada periode Postklasik ketika Hitungan Panjang penuh tidak lagi digunakan, suku Maya terus memperhitungkan katun (membedakannya oleh tanggal Putaran Kalender yang mereka mulai). Setiap katun memiliki kumpulan ramalan dan hubungan tersendiri.

</doc>
<doc id="454268" url="?curid=454268" title="Varises">
Varises

Varises adalah pelebaran pembuluh balik (vena). Kata varises berasal dari bahasa Latin yang berarti memutar, "varix". Varises (Varicose Vein) merupakan pelebaran vena yang sering terjadi di vena superfisial, dan yang banyak terjadi di ekstremitas bawah.
Epidemiologi.
secara umum mengenai 10-20% dari populasi keseluruhan, terjadi 2-3 kali lebih sering pada perempuan dari laki-laki. hampir setengah dari pasien memiliki riwayat keluarga penderita varises.
Faktor Risiko.
1. Adanya trauma secara langsung pada katup vena yang menyebabkan kerusakan 1 atau lebih katup.
2. Terlalu lama berdiri.
3. Kelebihan berat badan (overweight)
4. Menumpangkan kaki saat duduk
5. Memakai Pakaian yang terlalu mengompresi (ketat).
Klasifikasi.
1. varises primer : varises yang berasal dari vena superfisial
2. varises sekunder : varises yang timbul akibat insufisiensi vena deep, inkompentensi vena perforating, atau akibat oklusi vena deep yang dapat menyebabkan dilatasi atau pembesaran dari vena superfisial.
Varises dapat terjadi di vena di daerah mana saja, namun paling banyak terjadi di Vena Safena di kaki dan percabangannya. Varises juga dapat terjadi di area anorektal yang dikenal sebagai Ambeyen (hemorrhoids), di esofagus (esophageal varices), dan spermatic cord (varikosel). 
Manifestasi Klinis.
dilatasi vena pada varises terjadi akibat inkompetensi katup vena dan menyebabkan aliran darah menjadi stasis di bawah, membentuk bendungan, hal ini menjadikan terjadinya edema akibat tingginya tekanan di vena, nyeri, dan trombosis. Efek yang timbul yaitu edema yang persisten di ekstremitas dan menyebabkan perubahan sekunder pada kulit yaitu iskemik, dermatitis stasis, dan ulserasi. ulser dapat menjadi kronis bila luka sulit disembuhkan dan terjadi infeksi. perlu diingat bahwa pada varises jarang terjadi embolisme, hal ini yang membedakan dengan trombosis pada vena deep.
Pilihan Terapi.
Dibawah ini ada beberapa pilihan terapi yang akan disarankan oleh dokter yaitu :
Referensi.
[[Kategori:Penyakit
[[Kategori:Kedokteran]]
[[Kategori:Medis]]

</doc>
<doc id="454277" url="?curid=454277" title="Dewan Burwood">
Dewan Burwood

Municipality of Burwood adalah sebuah Local Government Area di Inner-West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di dalam Burwood Council adalah:
Juga meliputi bagian:
Dewan.
Burwood Council terdiri dari tujuh dewan terpilih. Walikota tidak dipilih langsung. Dewan saat ini terdiri dari:
Dewan saat ini yang terpilih tahun 2008 adalah:

</doc>
<doc id="454287" url="?curid=454287" title="Dewan Camden">
Dewan Camden

Camden Council adalah sebuah Local Government Area di New South Wales, Australia. Wilayah Camden Council bersama dengan local government area Wollondilly Shire dan City of Campbelltown membentuk wilayah Macarthur Region.
Menjadi bagian penting di South-Western Sydney Growth Area, Camden Council merupakan daerah yang tumbuh cepat yang diperkirakan mampu merumahkan sebagian besar pertumbuhan penduduk Sydney pada dasawarsa selanjutnya. Di utara adalah pembangunan pemukiman termasuk Oran Park (8000 rumah) dan Gregory Hills (2600 rumah), sementara di selatan adalah pembangunan perumahan Elderslie.
Walikota Camden saat ini adalah Dewan Chris Patterson, sementara Deputi Walikota adalah Dewan Greg Warren. Camden Council terdiri dari 9 Dewan, tiga dari masing-masing tiga ward - North, Central dan South. Dewan di South Ward adalah Debby Dewbery, Chris Patterson dan Eva Campbell. Dewan di Central Ward adalah Greg Warren, Cindy Cagney dan Fred Anderson. Dewan di North Ward adalah David Funnell, Lara Symkowiak dan Michael Cottrell.
Pada pertemuan publik di awal November 2007, penerapan pembangunan di daerah Camden, South West Sydney atas sebuah grup Muslim, The Quranic Society, untuk sebuah sekolah Muslim senilai $19 juta dengan kapasitas 1.200 siswa, diprotes oleh sejumlah Anggota Parlemen Negara Bagian, Camden Council dan penduduk lokal.
Kota pinggiran.
Kota pinggiran di Camden Council adalah:
Dewan.
Camden Council terdiri dari sembilan dewan terpilih. Wilayah ini terbagi menjadi tiga ward, masing-masing memilih tiga dewan. Walikota tidak terpilih langsung. Dewan saat ini terdiri dari:
Dewan saat ini yang terpilih tahun 2008 adalah:

</doc>
<doc id="454324" url="?curid=454324" title="Wanita (disambiguasi)">
Wanita (disambiguasi)


</doc>
<doc id="454334" url="?curid=454334" title="Akhilles">
Akhilles

Dalam mitologi Yunani, Akhilles () adalah seorang pahlawan Yunani dalam Perang Troya dan tokoh utama serta pejuang terbesar dalam "Iliad" Homerus. Akhilles juga disebut-sebut sebagai ksatria paling tampan dalam perang Troya.
Kelahiran.
Akhilles merupakan anak dari nimfa Thetis dan Peleus. Zeus dan Poseidon bersaing untuk mendapatkan Thetis, yang kemudian diingatkan oleh Prometheus bahwa anak yang dikandung Thetis akan lebih hebat dari ayahnya. Karena itu Zeus dan Poseidon menghentikan pengejarannya dan membiarkan Thetis menikahi Peleus
yang kemudian mempercayakan Akhilles kepada Centaur bernama Khiron di Gunung Pelion untuk melatih Akhilles.
Menurut puisi Achilleid yang ditulis ole Statius, ketika Akhilles lahir maka Thetis berusaha untuk membuat Akhilles menjadi abadi dengan cara mencelupkan bayi Akhilles ke sungai Styx. Hal ini yang menyebabkan tumit Akhilles menjadi lemah karena di tumit itulah Thetis memegang bayi Akhilles. Versi lain dari cerita ini adalah Thetis mengoleskan bunga Ambrosia pada siang hari, kemudian membakar bayi Akhilles pada malam hari agar bagian tubuh manusianya lenyap, namun usaha Thetis dihentikan oleh Peleus, sehingga tumit kiri Akhilles masih berupa tumit manusia biasa. Thetis kemudian meninggalkan suami dan anaknya dengan kemarahan.
Catatan kaki.
Kakinya tuh lemah. Jadi dia tuh udah pasti bukan dewa sungguhan

</doc>
<doc id="454336" url="?curid=454336" title="Iris">
Iris

Dalam mitologi Yunani, Iris () adalah dewi dan personifikasi dari pelangi dan merupakan utusan para dewa. Ketika Matahari menyatukan bumi dan langit, Iris menghubungkan para dewa dengan umat manusia. Dia mampu bergerak dengan kecepatan angin dari satu ujung dunia ke ujung dunia yang lain, ke kedalaman laut dan ke bawah tanah.
Dalam mitologi.
Menurut Theogonia karya Hesiodos, Iris adalah putri dari Thaumas dan nimfa Elektra, seorang Okeanid. Saudara-saudaranya antara lain para Harpi, Aello dan Okypete.
Dalam Illiad karya Homeros, Iris sering disebut sebagai utusan para dewa. Tapi Iris tidak muncul di Odisseia, di mana peran tersebut diisi oleh Hermes. Seperti Hermes (juga dikenal sebagai Merkurius), Iris membawa tongkat Kadukeus atau tongkat bersayap. Dengan perintah Zeus, raja para dewa, ia membawa air dari sungai Stiks, yang ia gunakan untuk menidurkan orang-orang yang membuat sumpah palsu. Iris adalah dewi laut dan langit, ia juga digambarkan sebagai awan-awan yang menyediakan air yang dibutuhkan untuk membanjiri dunia, sesuai dengan personifikasinya sebagai pelangi.
Menurut Apollonius Rhodius, Iris mendorong balik Zetes dan Kalais ke pulau Strophades karena telah mengejar para Harpi (adik-adiknya). Zetes dan Kalais mengusir para Harpi yang sering menyiksa peramal Phineas, tetapi tidak membunuh mereka atas permintaan Iris, yang berjanji bahwa Phineas tidak akan diganggu lagi oleh para Harpi.
Iris menikah dengan Zefiros, dewa angin barat. 
Menurut Dionisaka karya Nonnos, Iris memilik anak bernama Pothos dan Hydaspes adalah saudara dari Iris.
Dalam Euripides, Iris muncul bersama sang kegilaan, mengutuk Herakles yang telah membunuh ketiga anaknya dan istrinya, Megara.
Dalam beberapa catatan, dia adalah kembaran dari Titan wanita Arkhe, yang bergabung dengan para Titan sebagai dewi pembawa pesan selama Titanomakhia, menjadikannya musuh dengan Iris. Iris dikatakan memiliki sayap emas, sedangkan Arkhe memiliki sayap berwarna-warni. Arkhe juga dikatakan bepergian pada pelangi sambil membawa pesan dari para dewa untuk manusia. Ketika Perang Titan, Zeus merobek sayap warna Arkhe dan memberikannya pada Thetis sebagai hadiah pernikahannya, yang pada gilirannya diberikan kepada putranya, Akhilles, yang memakainya di kakinya. Karena itu, Akhilles kadang-kadang dikenal sebagai podarkhes, atau "kaki dengan sayap Arkhe". Tidak banyak yang diketahui mengenai saudara Iris ini.
Julukan.
Iris memiliki banyak gelar dan julukan, termasuk Khrysopteron (bersayap emas), Podas ôkea (kaki cepat) atau Podênemos ôkea (kaki secepat angin), dan Thaumantias atau Thaumantos (Putri Thaumas, yang menakjubkan). Dengan julukan Aellopus (Αελλόπους) dia digambarkan secepat angin badai. Dia juga menyirami awan-awan dengan kendi berisi air dari laut.
Penampilan.
Iris digambarkan sebagai pelangi, atau seorang gadis muda bersayap. Sebagai seorang dewi, Iris adalah dewi yang berkaitan dengan komunikasi, pesan dan pelangi.

</doc>
<doc id="454340" url="?curid=454340" title="Avidya">
Avidya

Avidya adalah kata dari bahasa Sanskerta yang bermakna "kebodohan", "kedunguan", "ketidaktahuan", "tidak mengerti" dan segala sesuatu hal yang bertentangan dengan "vidya". Istilah ini sering dibahas dalam ajaran agama Hindu dan agama Buddha.
Avidya sumber kesengsaraan.
Disebutkan bahwa avidya adalah cikal-bakal penderitaan. Hal ini memang amat patut untuk ditakuti oleh seorang penekun jalan spiritual, yang mendambakan kebebasan. Berpangkal pada avidya inilah bermunculan dosa-dosa yang merupakan sumber dari segala sumber penderitaan; persis seperti disebutkan bahwa avidya merupakan "bidang gerak" bagi dosa-dosa yang terpendam, menghilang, teratasi, ataupun malah lebih meluas.
Terhapusnya avidya oleh vidya, berarti meniadakan "bidang gerak" dari dosa-dosa yang lainnya, sehingga peluang masuknya dosa tersebut tidak menemukan pijakan dalam batin kita. Avidya melahirkan egoisme semu (asmita); hadirnya asmita melahirkan suka-tidak-suka ("raga-dvesa"); segala penilaian yang berdasarkan atas "raga-dvesa", semakin mempertebal kabut avidya dan memperkuat asmita. Dengan semakin kuatnya "asmita", mempertebal kepemilikan atas segala sesuatu.
Kefanatikan karena kebodohan.
Avidya cendrung dogmatis dan sangat fanatik dengan apa yang mampu mereka ketahui tentang ajaran yang dianutnya. Umumnya, mereka dengan intelektualitas rendah ini amat realistik dan benar-benar dapat diamati di dalam kehidupan sehari-hari

</doc>
<doc id="454342" url="?curid=454342" title="Maia (disambiguasi)">
Maia (disambiguasi)


</doc>
<doc id="454383" url="?curid=454383" title="Abumbun Jaya, Sungai Tabuk, Banjar">
Abumbun Jaya, Sungai Tabuk, Banjar

Abumbun Jaya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Pertanian.
Desa Abumbun Jaya merupakan desa yang penduduk mayoritasnya bekerja sebagai petani. Petani setempat selain menanam padi setiap tahunnya juga menanam berbagai macam sayuran, seperti tomat, cabai rawit, kacang panjang, buncis, terung, dan lain-lain.
Penduduk.
Penduduk setempat kebanyakan bukan orang asli Banjar, atau bukan orang Sungai Tabuk asli. Penduduknya merupakan orang yang berasal dari Pulau Jawa. Mereka mengikuti program transmigrasi sehingga mereka berada di desa tersebut. Seiring dengan perkembangan zaman, penduduk di desa tersebut pun mengalami percampuran budaya dengan masuknya orang Banjar asli dan orang Sungai Tabuk pada umunya. sehingga saat ini desa tersebut tidak hanya ditempati warga asal Pulau Jawa akan tetapi oleh orang Banjar asli. Dengan kerja sama dan toleransi budaya, cara-cara kehidupan warga pun berubah, warga desa mengikuti tata cara orang asli, dan orang asli memahami bagaimana cara hidup orang pindahan.

</doc>
<doc id="454385" url="?curid=454385" title="Gudang Hirang, Sungai Tabuk, Banjar">
Gudang Hirang, Sungai Tabuk, Banjar

Gudang Hirang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454386" url="?curid=454386" title="Gudang Tengah, Sungai Tabuk, Banjar">
Gudang Tengah, Sungai Tabuk, Banjar

Gudang Tengah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454387" url="?curid=454387" title="Keliling Benteng Ilir, Sungai Tabuk, Banjar">
Keliling Benteng Ilir, Sungai Tabuk, Banjar

Keliling Benteng Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Pada tahun 1890, Kampung Keliling Benteng Ilir dahulu termasuk dalam distrik Banjarmasin

</doc>
<doc id="454388" url="?curid=454388" title="Lok Baintan Dalam, Sungai Tabuk, Banjar">
Lok Baintan Dalam, Sungai Tabuk, Banjar

Lok Baintan Dalam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454390" url="?curid=454390" title="Paku Alam, Sungai Tabuk, Banjar">
Paku Alam, Sungai Tabuk, Banjar

Paku Alam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454391" url="?curid=454391" title="Tajau Landung, Sungai Tabuk, Banjar">
Tajau Landung, Sungai Tabuk, Banjar

Tajau Landung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454392" url="?curid=454392" title="Pejambuan, Sungai Tabuk, Banjar">
Pejambuan, Sungai Tabuk, Banjar

Pejambuan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454393" url="?curid=454393" title="Pemakuan, Sungai Tabuk, Banjar">
Pemakuan, Sungai Tabuk, Banjar

Pemakuan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454394" url="?curid=454394" title="Pembantanan, Sungai Tabuk, Banjar">
Pembantanan, Sungai Tabuk, Banjar

Pembantanan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454395" url="?curid=454395" title="Sungai Tabuk Kota, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Tabuk Kota, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Tabuk Kota adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Pada tahun 1890, Kampung Sungai Tabuk dahulu termasuk dalam distrik Banjarmasin

</doc>
<doc id="454396" url="?curid=454396" title="Sungai Tabuk Keramat, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Tabuk Keramat, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Tabuk Keramat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454397" url="?curid=454397" title="Sungai Lulut, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Lulut, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Lulut adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454398" url="?curid=454398" title="Sungai Bangkal, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Bangkal, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Bangkal adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454399" url="?curid=454399" title="Sungai Pinang Baru, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Pinang Baru, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Pinang Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454400" url="?curid=454400" title="Pematang Panjang, Sungai Tabuk, Banjar">
Pematang Panjang, Sungai Tabuk, Banjar

Pematang Panjang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454401" url="?curid=454401" title="Sungai Bakung, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Bakung, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Bakung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454402" url="?curid=454402" title="Sungai Pinang Lama, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Pinang Lama, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Pinang Lama adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454403" url="?curid=454403" title="Sungai Tandipah, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Tandipah, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Tandipah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454447" url="?curid=454447" title="Hafizah">
Hafizah

Hafizah adalah salah satu Sinetron stripping yang ditayangkan oleh SCTV.
Sinopsis.
Sejak kecil Hafizah tinggal di panti asuhan tanpa tahu siapa orangtuanya. Banyak yang menyukai sikapnya yang sederhana, riang, sekaligus tomboy. Sayangnya di hari ulang tahun ke-18 Hafizah harus meninggalkan panti asuhan sesuai peraturan yang berlaku. Kehidupan Hafizah pun berubah. Ia diajak bekerja di rumah Widuri, seorang nenek kaya yang terkenal galak dan pemarah. Sikap Hafizah yang ceplas-ceplos mengakibatkannya kerap bentrok dengan Widuri. Surya, putra Widuri, dan isteri, Vani, memujuk Hafizah agar betah bekerja. Sebetulnya, bukan hanya Widuri yang harus dihadapi tetapi juga Rian, cucunya. Kelakuan Rian yang belagu menjadikan mereka sering bertengkar. Perlahan, Hafizah tahu kelakuan Rian yang seperti itu karena rumah tangga orangtuanya tidak bahagia. Vani ternyata bukan pilihan Surya. Wanita yang ia cintai adalah Wahida, namun sayang hubungan mereka tidak pernah mendapat restu dari Widuri dan suami karena Wahida hanya seorang pembantu. Vani yang mengetahui hal ini merasa kecewa pada suaminya hingga melampiaskan semuanya pada alkohol.Setiap kali Hafizah dimarahi Widuri atau pun bertengkar dengan Rian, maka Hafizah akan mencari Arya untuk curhat. Arya adalah keponakan Vani yang juga tinggal di sana bersama ayahnya, Afzal. Dibanding dengan Rian, maka Arya tipe lelaki pendiam. Sehari-hari ia lebih banyak di dalam kamarnya untuk melukis. Arya benci ayahnya. Menurutnya, ibu dan kekasihnya meninggal dunia gara-gara ayahnya mabuk saat berkendara. Kesamaan sifat Hafizah dengan almarhumah kekasihnya mengembalikan semangat hidup Arya.Ketika Hafizah terus menerus memperlakukan Arya sebagai teman dekat dan bisa dipercaya, ia baru mengetahui bahwa Arya jatuh cinta padanya. Suatu ketika, Hafizah yang tomboy berdandan keren dan datang ke pesta dimana Rian juga hadir. Rian yang playboy, pangling dan tidak menyadari Hafizah adalah pembantunya. Ia pun jatuh cinta pada Hafizah. Tapi Hafizah bertekad memberi pelajaran pada playboy ini dengan membiarkannya dibodohi oleh cinta semu. Tapi pada akhirnya Hafizah malah terjebak dalam hubungan cinta di antara kedua sepupu ini.

</doc>
<doc id="454454" url="?curid=454454" title="Ester Indahyani Jusuf">
Ester Indahyani Jusuf

Ester Indahyani Jusuf atau Siem Ai Ling () adalah seorang aktivis Hak Asasi Manusia (HAM) Indonesia, khususnya dalam bidang anti diskriminasi dan anti rasialisme. Ia dikenal aktif dalam perjuangan dan penegakkan HAM terkait persoalan suku, agama, ras, dan antar golongan (SARA).

</doc>
<doc id="454472" url="?curid=454472" title="Pertempuran Marne Kedua">
Pertempuran Marne Kedua

Pertempuran Marne Kedua atau Pertempuran Reims (15 Juli - 6 Agustus 1918) merupakan pertempuran besar pada Serangan Spring Jerman di blok Barat selama Perang Dunia I. Serangan pada pertempuran ini gagal ketika Sekutu melakukan serangan balasan yang dikendalikan oleh Perancis. Pertempuran Marne Kedua menimbulkan banyak korban.
Pertempuran.
Setelah kegagalan Serangan Spring, Erich Ludendorff, Kepala Staf Angkatan Bersenjata Jerman, percaya bahwa serangan melalui Flanders akan memberikan kemenangan bagi Jerman di Front Barat. Namun pasukan Sekutu mundur dari Belgia, Ludendorff merencanakan serangan sepanjang Marne.
Pertempuran terjadi pada tanggal 15 Juli ketika 23 Divisi Angkatan Darat Pertama dan Ketiga Jerman, dipimpin oleh Bruno von Mudra dan Karl von einem, menyerang Angkatan Darat Keempat Perancis, Henri Gouraud di timur Sungai Reims (Pertempuran Champagne Keempat). Sementara itu, 17 divisi dari Angkatan Darat Ketujuh Jerman, dipimpin oleh Max von Boehn, dibantu oleh Angkatan Darat Kesembilan, dipimpin oleh Eben, menyerang Angkatan Darat Keenam Perancis, dipimpin oleh Jean Degoutte di barat Sungai Reims. Ludendorff berharap dapat memecah pasukan Perancis menjadi dua.
Serangan Jerman di sebelah timur Reims terhenti pada hari pertama, tetapi di sebelah barat Reims tidak. Pertahanan di selatan sungai Marne mendapat serangan senapan Jerman selama tiga jam. Beberapa unit pasukan Sekutu, terutama Divisi Infanteri ke-3 AS melakukan serangan balasan tetapi Jerman telah merebut jembatan di kedua sisi Dormans meskipun intervensi 225 pembom Perancis yang menjatuhkan 44 ton bom di jembatan. Korps XXII Inggris dan 85.000 tentara Amerika serikat bergabung dengan Perancis untuk bertempur dan berakhir pada tanggal 17 Juli.
Kegagalan Jerman dimanfaatkan Ferdinand Foch, Panglima Tertinggi Sekutu, untuk melakukan serangan balasan pada tanggal 18 Juli dengan kekuatan 24 Divisi Perancis, 8 Divisi AS, dan 350 tank.
Pada tanggal 19 Juli, Korps Italia, kehilangan 9.334 orang (termasuk perwira) dari 24.000. Namun Berthelot mendapat tambahan kekuatan dari dua divisi infanteri Inggris (51 (Highland) dan 62 (West Riding)) untuk menyerang melalui Italia menuju ke Ardre Valley (Pertempuran Tardenois).
Pada tanggal 20 Juli pasukan Jerman dipaksa mundur ke posisi awal. 
Pada tanggal 22 Juli Mereka memperkuat posisi, berlawanan dengan Sekutu, Ludendorff memerintahkan untuk membuat pertahanan dari Ourcq sampai Marfaux.
Komandan Sekutu terus mendesak musuh sejauh 500 yard. Angkatan Darat ke-27 Jerman telah berhasil mundur mendekati Fère-en-Tardenois, sambil mempertahankan bagian barat Soissons .
Pada tanggal 1 Agustus Divisi Mangin Angkatan Darat Kesepuluh Perancis dan Inggris menerobos hampir 5 mil. Serangan balasan Sekutu mereda pada tanggal 6 Agustus.
Pertempuran Marne Kedua merupakan kemenangan yang luar biasa, Ferdinand Foch menerima tongkat komando (Marsekal) dari Perancis. Sekutu menangkap 29.367 orang, 793 senjata dan 3.000 MGS tetapi bukan berarti Jerman hancur. Mereka menderita 168.000 korban sejak 15 Juli. 
Moral pertempuran di Marne adalah menandai akhir dari serangkaian kemenangan Jerman dan awal dari serangkaian kemenangan Sekutu. Dalam tiga bulan Angkatan Darat Jerman bertekuk lutut.
Kekalahan Jerman menyebabkan pembatalan rencana Ludendorff (Invasi Flanders) dan merupakan langkah awal kemenangan Sekutu untuk mengakhiri perang.

</doc>
<doc id="454473" url="?curid=454473" title="Hong Kong Terbuka 2009 (bulu tangkis)">
Hong Kong Terbuka 2009 (bulu tangkis)

Hong Kong Terbuka 2009 (bahasa Inggris: Yonex-Sunrise Hong Kong Open Badminton Super Series 2009) adalah turnamen bulu tangkis ke-11 dari BWF Super Series 2009. Turnamen ini merupakan turnamen ke-22 dari Hong Kong Terbuka. Turnamen ini diadakan di Stadion Queen Elizabeth, Wan Chai, Hong Kong pada 9 - 15 November 2009.
Keterangan:
Wakil Indonesia.
Ganda Campuran.
"Dalam kurung ( ) adalah hasil yang dicapai."
"Tanda× menandakan ikut dari babak kualifikasi."
Hasil.
Final (15 November 2009).
"*Angka dalam tanda [] adalah nomor unggulan"

</doc>
<doc id="454476" url="?curid=454476" title="Ariane dari Belanda">
Ariane dari Belanda

Putri Ariane dari Belanda, Putri Oranye-Nassau ("Ariane Wilhelmina Máxima Inés") () adalah anggota keluarga kerajaan Belanda. Ia adalah putri termuda dari raja Willem-Alexander dan Ratu Máxima dari Belanda.

</doc>
<doc id="454478" url="?curid=454478" title="Alimukim, Pengaron, Banjar">
Alimukim, Pengaron, Banjar

Alimukim adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454479" url="?curid=454479" title="Antaraku, Pengaron, Banjar">
Antaraku, Pengaron, Banjar

Antaraku adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454481" url="?curid=454481" title="Ati'im, Pengaron, Banjar">
Ati'im, Pengaron, Banjar

Ati'im adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454482" url="?curid=454482" title="Benteng, Pengaron, Banjar">
Benteng, Pengaron, Banjar

Benteng adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454483" url="?curid=454483" title="Pengaron, Pengaron, Banjar">
Pengaron, Pengaron, Banjar

Pengaron adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454484" url="?curid=454484" title="Panyiuran, Pengaron, Banjar">
Panyiuran, Pengaron, Banjar

Panyiuran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454485" url="?curid=454485" title="Maniapun, Pengaron, Banjar">
Maniapun, Pengaron, Banjar

Maniapun adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454486" url="?curid=454486" title="Mangkauk, Pengaron, Banjar">
Mangkauk, Pengaron, Banjar

Mangkauk adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas.
Desa Mangkauk berbatasan dengan Desa Benteng, Lumpangi, Sungai Lurus dan Batu Tanam.

</doc>
<doc id="454487" url="?curid=454487" title="Lumpangi, Pengaron, Banjar">
Lumpangi, Pengaron, Banjar

Lumpangi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454488" url="?curid=454488" title="Lobang Baru, Pengaron, Banjar">
Lobang Baru, Pengaron, Banjar

Lobang Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454489" url="?curid=454489" title="Kertak Empat, Pengaron, Banjar">
Kertak Empat, Pengaron, Banjar

Kertak Empat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454493" url="?curid=454493" title="Baru, Mataraman, Banjar">
Baru, Mataraman, Banjar

Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454494" url="?curid=454494" title="Bawahan Pasar, Mataraman, Banjar">
Bawahan Pasar, Mataraman, Banjar

Bawahan Pasar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454495" url="?curid=454495" title="Bawahan Seberang, Mataraman, Banjar">
Bawahan Seberang, Mataraman, Banjar

Bawahan Seberang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454496" url="?curid=454496" title="Gunung Ulin, Mataraman, Banjar">
Gunung Ulin, Mataraman, Banjar

Gunung Ulin adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454497" url="?curid=454497" title="Lok Tamu, Mataraman, Banjar">
Lok Tamu, Mataraman, Banjar

Lok Tamu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454498" url="?curid=454498" title="Tanah Abang, Mataraman, Banjar">
Tanah Abang, Mataraman, Banjar

Tanah Abang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454499" url="?curid=454499" title="Surian, Mataraman, Banjar">
Surian, Mataraman, Banjar

Surian adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454500" url="?curid=454500" title="Mataraman, Mataraman, Banjar">
Mataraman, Mataraman, Banjar

Mataraman adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454502" url="?curid=454502" title="Nicolas dari Belgia">
Nicolas dari Belgia

Pangeran Nicolas dari Belgia ("Nicolas Casimir Marie") () adalah anak kedua dari Pangeran Laurent dan Putri Claire. Ia memiliki kakak yaitu Putri Louise (lahir 2004), dan saudara kembar, Pangeran Aymeric dari Belgia.

</doc>
<doc id="454505" url="?curid=454505" title="Mangkalawat, Mataraman, Banjar">
Mangkalawat, Mataraman, Banjar

Mangkalawat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454506" url="?curid=454506" title="Pasiraman, Mataraman, Banjar">
Pasiraman, Mataraman, Banjar

Pasiraman adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454507" url="?curid=454507" title="Sungai Jati, Mataraman, Banjar">
Sungai Jati, Mataraman, Banjar

Sungai Jati adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454509" url="?curid=454509" title="Mandarin Learning Center">
Mandarin Learning Center

Chinese Culture University Mandarin Learning Center (CCU MLC - 中國文化大學華語中心) adalah divisi kedua dari Chinese Culture University, institut terbesar Continuing Education di Taiwan. MLC adalah salah satu dari beberapa bagian Chinese Culture University, terletak di Daan District dari Taipei City, dengan lebih dari 1000 pelajar asing mendaftar di program belajar Mandarin tiap tahunya.
Latar Belakang.
Mandarin Learning Center (MLC) berdiri sejak tahun 1992, Memusatkan di pengajaran bahasa mandarin, lebih dari tiga puluh ribu pelajar mendapatkan pelatihan bahasa mandarin di sekolah ini. Jumlah pertumbuhan pelajar bertambah setiap tahunnya, salah satu diantaranya kebanyakan pelajar berasal dari Negara-negara Asia, dan sebagiannya berasal dari Negara-negara Afrika, Amerika, Eropa, New Zealand dan Australia. 
Guru-guru yang professional di sekolah ini, mempunyai pengalaman kerja di atas dua tahun dengan kemampuan mengajar bahasa mandarin yang baik, serta mendapat rating yang tinggi dari pelajar di sekolah ini. Selain itu, Sekolah ini menyediakan empat jenis progam kelas : kelas per-grup, perorangan, kelas khusus (kelas yang dibuka berdasarkan kebutuhan pelajar termasuk per-grup dan perorangan) dan kelas kebudayaan.
Mandarin Learning Center lebih banyak dikenal orang dengan guru, uang sekolah yang lebih murah, jadwal sekolah yang fleksibel, dan fasilitas yang baru.
Kurikulum.
Kursus yang diajarkan menggunakan Hanyu Pinyin dan Zhuyin, sementara itu para murid juga bisa memilih untuk guru yang menguasai dua bahasa (Cina-Inggris, Cina-Jepang, Cina-Korea).
Untuk sementara ini, kursus 3 jam perhari, 15 jam perminggu, Senin - Jumat adalah standar kelas kelompok dengan tambahan latihan TOP 1 jam di tiap minggunya (Test of Proficiency-Huayu)
Belakangan ini MLC juga sudah mulai meluaskan kurikulum kursusnya dengan menawarkan kelas utama Taiwan untuk mempersiapkan ujian HSK (Hanyu Shuiping Kaoshi).
Tersedia kelas jangka panjang maupun jangka pendek.
Materi yang Diajarkan.
Kelas biasa menggunakan buku yang juga digunakan di Mandarin Training Center. Akan tetapi ,dibawah pemerintahan yang baru, Mandarin Learning Center sudah memulai menawarkan bayak pilihan kursus baru ,meliputi kelas film mandarin, kelas menyanyi mandarin, kelas traveling, kelas persiapan ujian HSK, dan lain lain.
Beasiswa.
Sementara ini MLC tidak menawarkan beasiswa sekolah. Belakangan ini , para pelajar bisa mengikuti ujian yang daidakan 2 kali dalam setahun, untuk mendapatkan beasiswa yang berlaku untuk 6 bulan, sebesar 10.000 Dolar Baru Taiwan per bulan. Akan tetapi , para pelajar juga bisa mendaftar untuk beasiswa yang diberikan oleh pemerintah.
Layanan Relawan.
MLC menawarkan pelayanan relawan untuk para muridnya. Para murid yang tidak nyaman berkomunikasi menggunakan bahasa Mandarin, bisa datang ke kantor untuk berkonsultasi langsung menggunakan bahasa Negara sendiri dengan salah relawan kami. Tersedia bahasa Inggris, Jepang, Korea, Vietnam, dan Indonesia.

</doc>
<doc id="454510" url="?curid=454510" title="Pematang Danau, Mataraman, Banjar">
Pematang Danau, Mataraman, Banjar

Pematang Danau adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454511" url="?curid=454511" title="Simpang Tiga, Mataraman, Banjar">
Simpang Tiga, Mataraman, Banjar

Simpang Tiga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454512" url="?curid=454512" title="Takuti, Mataraman, Banjar">
Takuti, Mataraman, Banjar

Takuti adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454513" url="?curid=454513" title="Seondeok dari Silla">
Seondeok dari Silla

Seondeok (Hangul: 선덕, Sôndôk) adalah ratu Silla, dari tahun . Ia adalah penguasa ke-27 Silla, dan ratu pertama Silla.
Kehidupan awal.
Catatan mengenai Ratu Seondeok ditulis dalam Samguk Sagi dan Samguk Yusa.
Sebelum naik tahta menjadi ratu, Seondeok dikenal sebagai Puteri Deokman (덕만/德曼). Ia merupakan putri ketiga Raja Jinpyeong. Anak laki-laki yang lahir dari Cheonmyeong, sang kakak, akhirnya menjadi Raja Muyeol. Saudara perempuan Seondeok yang lainnya, Putri Seonhwa, menikah dengan Mu dari Baekje dan menjadi ibu Raja Uija. Keberadaan Seonhwa menjadi suatu kontroversi karena penemuan bukti sejarah yang menunjukkan bahwa ibu Raja Uija adalah Ratu Sataek, dan bukan Seonhwa seperti yang disebutkan di dalam catatan sejarah.
Karena ia tidak memiliki keturunan laki-laki, Jinpyeong memilih Seondeok sebagai pewarisnya. Tindakan itu bukan tidak biasa, karena para wanita pada periode tersebut telah memiliki beberapa tingkat pengaruh sebagai penasehat-penasehat, permaisuri, dan wali raja. Di seluruh kerajaan, wanita sebagai kepala keluarga sejak garis matrilineal ada bersisian dengan garis patrilineal. Model Konfusius yang menempatkan wanita di dalam posisi kurang penting di dalam keluarga, tidak memiliki dampak yang besar di Korea sampai pertengahan periode Joseon pada abad ke-15. Selama kerajaan Silla, status wanita cukup tinggi, namun masih terdapat larangan di dalam perbuatan dan tindakan. Wanita di diskualifikasikan dari kegiatan yang dianggap tidak pantas bagi wanita.
Latar belakang.
Di awal abad ke-7, Semenanjung Korea berada dalam suasana kacau. Di bawah kepemimpinan Jendral Ulji Mundeok, Kerajaan Goguryeo menumpas pasukan Dinasti Sui pada tahun 612. Di sebelah selatan, Baekje dan Silla saling berperang untuk menguasai semenanjung. Raja Jinpyeong dari Silla telah berkuasa lebih dari 50 tahun sampai ia wafat tahun 632. Ia tidak mempunyai putra penerus. Putri sulung bernama Deokman, naik sebagai pemimpin bergelar Ratu Seondeok. Sebelum Deokman, semua pemimpin berasal dari klan Park. Seondeok merupakan anggota klan Kim.
Pemerintahan.
Pada tahun 632, Seondeok menjadi pemimpin tunggal di Silla, dan memimpin sampai tahun 647. Ia merupakan yang pertama dari ketiga pemimpin wanita di kerajaan (dua yang lainnya adalah : Jindeok dari Silla dan Jinseong dari Silla), dan kemudian dengan cepat digantikan oleh keponakannya Jindeok, yang memerintah sampai tahun 654.
Zaman berkuasanya Seondeok merupakan masa yang sangat kacau, banyak terjadi pemberontakan dalam negeri dan perang dengan Baekje. Namun, sepanjang 14 tahun sebagai ratu, ia mampu mengatur negerinya. Ia menjaga kesatuan negara dan meningkatkan hubungan dengan Tiongkok, antara lain dengan mengirimkan para pelajar ke sana. Seondeok mendukung Buddhisme dan pembangunan kuil-kuil Buddha.
Ramalan Ratu Seondeok.
Berdasarkan tulisan buku sejarah Samguk Yusa, Ratu Seondeok punya kemampuan meramal. Beberapa di antaranya dinamakan "Ramalan Ratu Seondeok". Suatu ketika pada musim dingin tahun 632, terdengar suara segerombolan katak yang menimbulkan kebisingan di Kolam Eokmun. Kejadian ini dianggap Seondeok sebagai peringatan akan datangnya serbuan Baekje terhadap Silla. Walau menurut pengamatan militer tidak ada tanda-tanda penyerangan, Seondeok mengirim pasukan ke sebelah barat ibukota dan menemukan bahwa pasukan musuh telah bersembunyi di daerah itu untuk menyiapkan penyerangan. Pasukan Silla langsung menyerbu dan membunuh jenderal Baekje. Ramalan ratu ternyata benar dan menyelamatkan ibukota dari serangan Baekje. Ramalan lain yang terkenal berisi tentang prediksi tanggal, waktu, bulan dan tahun kematiannya sendiri. Menurut Samguk Yusa prediksi ini menjadi kenyataan.
Akhir pemerintahan.
Di akhir masa pemerintahannya, tiga negara yang bermusuhan di Semenanjung Korea berusaha keras untuk menjalin hubugan baik dengan Dinasti Tang di Tiongkok demi mencari keuntungan masing-masing. Sikap Silla yang lebih mencari persahabatan dengan Tiongkok akhirnya menguntungkan negara mereka sebab Ratu Seondeok telah bernegosiasi dengan Raja Goguryeo untuk mengadakan perjanjian damai walau dalam waktu yang tidak lama. Sementara itu hubungan dengan Baekje terus memburuk, perang masih berlangsung hingga cukup lama.
Di tahun-tahun akhir, terjadi beberapa pemberontakan dalam negeri. Namun berkat kecakapan Jenderal Kim Yu-sin, semua dapat dipadamkan. Setelah negara damai, seperti yang sudah ia ramalkan, ia meninggal dunia pada hari dan waktu yang telah ia ramalkan sebelumnya. Tahta diteruskan oleh Jindeok. Ia dimakamkan di kaki Gunung Nam.

</doc>
<doc id="454514" url="?curid=454514" title="Daftar bintang di rasi bintang Scorpius">
Daftar bintang di rasi bintang Scorpius

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Scorpius

</doc>
<doc id="454525" url="?curid=454525" title="Stasiun Cakung">
Stasiun Cakung

Stasiun Cakung (CUK) adalah sebuah stasiun kereta api di Kelurahan Pulogebang, Kecamatan Cakung, Jakarta Timur. Stasiun Cakung terletak di jalur KA Commuter Jabodetabek jalur Bekasi yang dimulai dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi. Stasiun ini memiliki 4 jalur. Stasiun ini digunakan sebagai stasiun untuk pemberhentian KRL dan persilangan antarkereta api. Stasiun Cakung beralamat di Jalan Raya Stasiun Cakung Pulogebang, Cakung, Jakarta Timur 13950. 
Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun Cakung merupakan stasiun kereta api paling timur di seantero Daerah Khusus Ibukota Jakarta dan langsung berbatasan dengan provinsi Jawa Barat. Stasiun ini juga merupakan stasiun paling sibuk dengan jumlah penumpang yang sangat banyak di pagi dan sore hari saat jam pergi dan pulang kerja. Di timur stasiun ini terdapat bekas Stasiun Rawabebek.

</doc>
<doc id="454527" url="?curid=454527" title="Stasiun Ancol">
Stasiun Ancol

Stasiun Ancol (AC, +4 m) adalah sebuah stasiun di Kelurahan Ancol, Pademangan, Jakarta Utara. Stasiun ini terletak pada jalur KA Commuter Jabodetabek jalur Tanjung Priok yang dimulai dari Stasiun Jakarta Kota hingga Stasiun Tanjung Priok. Stasiun ini termasuk stasiun kecil. Stasiun Ancol beralamat di Jalan R.E. Martadinata Ancol, Pademangan, Jakarta Utara.
Dahulu, dari Stasiun Ancol terdapat percabangan rel menuju Pasoso-Depo Pertamina Cilincing yang sudah ditutup sejak tahun 1990-an.
Saat ini KRL Jakarta Kota-Tanjung Priok telah beroperasi kembali. Namun krl tersebut belum berhenti di stasiun ini karena menunggu perpanjangan peron untuk mengakamodasi penumpang.
Mulai tanggal 25 Juni 2016, Stasiun Ancol diaktifkan kembali sehingga dapat melayani perjalanan KRL relasi Jakarta Kota-Tanjung Priok pp.
Akses ke Stasiun Ancol.
Akses angkutan umum.
Akses angkutan umum menuju Stasiun Ancol adalah:
Akses Jalan tol.
Akses jalan tol menuju Stasiun Ancol adalah:
Akses jalan tol.
Akses jalan tol menuju Stasiun Ancol adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="454528" url="?curid=454528" title="Provinsi Phetchabun">
Provinsi Phetchabun

Phetchabun (Thai เพชรบูรณ์) adalah salah satu Provinsi atau ("changwat") di utara Thailand, Berbatasan dengan (dari utara mengikuti arah jarum jam) Loei, Khon Kaen, Chaiyaphum, Lopburi, Nakhon Sawan, Phichit dan Phitsanulok. Phetchabun mempunyai arti "banyak berlian" - nama lamama adalah "Phuechapura" yang berarti "banyak tanaman".

</doc>
<doc id="454529" url="?curid=454529" title="Maria Mena">
Maria Mena

Maria Viktoria Mena () adalah seorang penyanyi pop berkebangsaan Norwegia.
Discography.
Albums.
"
Singles.
Notes

</doc>
<doc id="454535" url="?curid=454535" title="Akar Bagantung, Martapura Timur, Banjar">
Akar Bagantung, Martapura Timur, Banjar

Akar Bagantung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454537" url="?curid=454537" title="Akar Baru, Martapura Timur, Banjar">
Akar Baru, Martapura Timur, Banjar

Akar Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454538" url="?curid=454538" title="Antasan Senor, Martapura Timur, Banjar">
Antasan Senor, Martapura Timur, Banjar

Antasan Senor adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454539" url="?curid=454539" title="Antasan Senor Ilir, Martapura Timur, Banjar">
Antasan Senor Ilir, Martapura Timur, Banjar

Antasan Senor Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454540" url="?curid=454540" title="Dalam Pagar, Martapura Timur, Banjar">
Dalam Pagar, Martapura Timur, Banjar

Dalam Pagar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454541" url="?curid=454541" title="Keramat, Martapura Timur, Banjar">
Keramat, Martapura Timur, Banjar

Keramat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454542" url="?curid=454542" title="Tambak Anyar Ulu, Martapura Timur, Banjar">
Tambak Anyar Ulu, Martapura Timur, Banjar

Tambak Anyar Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454543" url="?curid=454543" title="Sungai Kitano, Martapura Timur, Banjar">
Sungai Kitano, Martapura Timur, Banjar

Sungai Kitano adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454544" url="?curid=454544" title="Tambak Anyar Ilir, Martapura Timur, Banjar">
Tambak Anyar Ilir, Martapura Timur, Banjar

Tambak Anyar Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454545" url="?curid=454545" title="Pekauman Ulu, Martapura Timur, Banjar">
Pekauman Ulu, Martapura Timur, Banjar

Pekauman Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454547" url="?curid=454547" title="Pekauman, Martapura Timur, Banjar">
Pekauman, Martapura Timur, Banjar

Pekauman adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454548" url="?curid=454548" title="Keramat Baru, Martapura Timur, Banjar">
Keramat Baru, Martapura Timur, Banjar

Keramat Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454549" url="?curid=454549" title="Dalam Pagar Ulu, Martapura Timur, Banjar">
Dalam Pagar Ulu, Martapura Timur, Banjar

Dalam Pagar Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454550" url="?curid=454550" title="Melayu Ulu, Martapura Timur, Banjar">
Melayu Ulu, Martapura Timur, Banjar

Melayu Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454551" url="?curid=454551" title="Melayu Ilir, Martapura Timur, Banjar">
Melayu Ilir, Martapura Timur, Banjar

Melayu Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454552" url="?curid=454552" title="Melayu Tengah, Martapura Timur, Banjar">
Melayu Tengah, Martapura Timur, Banjar

Melayu Tengah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454553" url="?curid=454553" title="Pekauman Dalam, Martapura Timur, Banjar">
Pekauman Dalam, Martapura Timur, Banjar

Pekauman Dalam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454554" url="?curid=454554" title="Pematang Baru, Martapura Timur, Banjar">
Pematang Baru, Martapura Timur, Banjar

Pematang Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454555" url="?curid=454555" title="Tambak Anyar, Martapura Timur, Banjar">
Tambak Anyar, Martapura Timur, Banjar

Tambak Anyar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454556" url="?curid=454556" title="Pasukan Bela Diri Jepang">
Pasukan Bela Diri Jepang

Personel and organisasi.
Pasukan Bela Diri Jepang memiliki 239.430 orang personel (data tahun 2005), yang terdiri dari 147.737 orang pada Angkatan Darat Bela Diri Jepang, 44.327 orang pada Angkatan Laut Bela Diri Jepang, 45.517 orang pada Angkatan Udara Bela Diri Jepang, dan 1.849 orang pada Kantor Komando Gabungan. Pasukan cadangannya berjumlah 57.899 orang.
Sistem militer Jepang memiliki bentuk unik. Semua personel Pasukan Bela Diri Jepang secara teknis adalah warga sipil. Mereka yang berseragam diklasifikasi sebagai PNS khusus, dan tunduk kepada para PNS biasa yang bekerja di Departemen Pertahanan (Jepang). Tidak ada rahasia militer, hukum militer, atau pelanggaran militer yang dianggap dapat dilakukan oleh seorang personel militer; baik di dalam atau di luar pangkalan militer, ketika bertugas atau di luar tugas, mengenai masalah militer atau non-militer. Semua hal tersebut diputuskan dalam prosedur normal oleh pengadilan sipil, dalam yurisdiksi yang sesuai.

</doc>
<doc id="454577" url="?curid=454577" title="Studio Gallop">
Studio Gallop

Studio Gallop ("株式会社ぎゃろっぷ Kabushiki Kaisha Gyaroppu") merupakan salah satu studio animasi di Jepang. Studio ini antara lain memproduksi serial Rurouni Kenshin.

</doc>
<doc id="454580" url="?curid=454580" title="Bojongsari, Depok">
Bojongsari, Depok

Bojongsari adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebelum berdiri sebagai kecamatan terpisah, wilayah ini pernah menjadi bagian dari Kecamatan Sawangan. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Perda Kota Depok Nomor 08 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan di Kota Depok.

</doc>
<doc id="454594" url="?curid=454594" title="Jeju Air">
Jeju Air

Jeju Air adalah salah satu maskapai penerbangan dari Korea Selatan. Jeju Air melayani penerbangan antara Pulau Jeju dan daratan Korea Selatan. Penerbangan internasional dilakukan ke Suvarnabhumi, Osaka dan Kitakyushu.

</doc>
<doc id="454603" url="?curid=454603" title="Cilodong, Depok">
Cilodong, Depok

Cilodong adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebelum Perda Kota Depok Nomor 08 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan di Kota Depok disahkan, kecamatan ini adalah bagian dari Kecamatan Sukmajaya.
Cilodong berada di Jalan Raya Jakarta-Bogor KM ke 39. Fitur utama dari Cilodong adalah Markas Kostrad 328, selain itu ada Situ Cilodong yang merupakan objek wisata yang dapat dikunjungi oleh siapa saja dengan gratis.

</doc>
<doc id="454614" url="?curid=454614" title="Cipayung, Depok">
Cipayung, Depok

Cipayung adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cipayung merupakan pemekaran dari Kecamatan Pancoran Mas. terdiri dari 5 (lima) Kelurahan, yaitu ; Kelurahan Cipayung, Kelurahan Cipayung Jaya, Kelurahan Ratu Jaya, Kelurahan Pondok Jaya, dan Kelurahan Bojong Pondok Terong.

</doc>
<doc id="454615" url="?curid=454615" title="Cinere, Depok">
Cinere, Depok

Cinere adalah salah satu kecamatan di Kota Depok. Sebelum dibentuk menjadi kecamatan tersendiri, Cinere adalah bagian dari Kecamatan Limo. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan PERDA Kota Depok nomor 8 tahun 2007.
Pusat pemerintahan.
Pusat pemerintahan kecamatan ini berkedudukan di Kelurahan Cinere

</doc>
<doc id="454631" url="?curid=454631" title="1566 Icarus">
1566 Icarus

1566 Icarus ( "ik'-ə-rəs") adalah sebuah asteroid Apollo (sub-kelas asteroid dekat bumi) yang memiliki karakteristik khusus, yaitu pada kondisi perihelion ia lebih dekat ke Matahari dibanding Merkurius. Ia dikatakan sebagai sebuah asteroid penyimpang Merkurius. Dengan demikian ia juga adalah penyimpang Venus dan Mars. Ia dinamakan berdasarkan nama tokoh Icarus dari mitologi Yunani, yaitu seorang pemuda yang terbang terlalu dekat ke Matahari. Asteroid ini ditemukan tahun 1949 oleh Walter Baade.
Icarus berada pada posisi terdekat ke Bumi pada setiap interval 9, 19, atau 38 tahun. Rarely, it comes as close as 6.4 Gm (16 lunar distances and 4 million miles), as it did on June 14, 1968. Jarang terjadi ia berada sedekat 6,4 Gm (16 kali jarak bulan ditambah 4 juta mil), seperti yang terjadi pada tanggal 14 Juni 1968. Posisi terdekat terakhir terjadi pada tahun 1996, yaitu 15,1 Gm atau hampir 40 kali jarak ke Bulan. Posisi terdekat dekat berikutnya akan terjadi pada tanggal 16 Juni 2015, yaitu 8,1 Gm (atau 5 juta mil).

</doc>
<doc id="454632" url="?curid=454632" title="Tapos, Depok">
Tapos, Depok

Tapos adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="454664" url="?curid=454664" title="KPI">
KPI


</doc>
<doc id="454673" url="?curid=454673" title="XXL-Double Extra Large">
XXL-Double Extra Large

XXL-Double Extra Large adalah film Indonesia pada tahun 26 November 2009 dengan disutradarai oleh Ivander Tedjasukmana. Film ini dibintangi antara lain oleh Aming dan Mey Chan.
Sinopsis.
Kasep (Aming) didaulat meneruskan kepemimpinan ayahnya (Candil) di geng berlatar etnis Sunda, "Barudak Lieur". Sejak ayah Kasep menghilang tak tentu rimbanya, "Barudak Lieur" mengalami krisis karena terus menerus ditekan oleh geng saingan yang bernama "Wong Kenthir" pimpinan Soemanto (Dwi Sasono). Tanggung jawab terasa berat untuk dipikul Kasep. Salah satu alasannya, Kasep merasa rendah diri karena ukuran alat kelaminnya tidak menunjang. Karenanya, "Barudak Lieur" pun mengusahakan pengobatan tradisional bagi Kasep. Kebetulan Mak Siat (Sarah Sechan), seorang ahli pengobatan alat kelamin pria baru saja keluar dari penjara. Ia bertekad mengembalikan nama harum padepokan "Manuk Riang" yang diwariskan oleh gurunya. Namun, niat Mak Siat itu terganjal oleh sepak terjang Mak Lampir (Tessy), pesaingnya yang berhasil merebut pasien-pasiennya saat ia di penjara.
Sementara itu, tanpa diduga Kasep jatuh hati pada Melati (Mey Chan), adik pimpinan Wong Kenthir. Kasep menjadi serba salah. Ia tidak mungkin memberi tahu jati dirinya pada Melati mengingat suasana persaingan di antara kedua kubu tambah panas. Kasep pun terjebak di tengah tarik menarik antara kepentingan Barudak Lieur dan cintanya pada Melati. Di samping itu ia juga tengah berusaha menumbuhkan kepercayaan dirinya dengan berobat pada Mak Siat. Ia harus segera mengambil keputusan, apalagi pertempuran antara kedua kelompok semakin tak terhindarkan.

</doc>
<doc id="454757" url="?curid=454757" title="Kaledo">
Kaledo

Kaki Lembu Donggala atau yang lebih dikenal dengan nama Kaledo ini adalah makanan khas masyarakat Donggala. Terletak di provinsi Sulawesi Tengah, tepatnya di kota Palu. Makanan ini mirip dengan sup buntut, bedanya tulangnya dari kaki lembu dan disajikan bukan dengan nasi melainkan dengan ubi. Tulangnya itu sendiri adalah ruas tulang lutut yang masih penuh dengan sum-sum.
Ada juga yang mengatakan, bahwa Kaledo berasal dari Bahasa Kaili, bahasa penduduk Palu. Ka artinya Keras, dan Ledo artinya Tidak, sehingga dapat diartikan "tidak keras".
. Mengenai Kaledo ini, oleh Jamrin Abubakar seorang wartawan budaya di Donggala telah dibuatkan sebuah cerita rakyat atau legenda dengan judul Asal Mula Kaledo.

</doc>
<doc id="454759" url="?curid=454759" title="Berbagi Suami (musik)">
Berbagi Suami (musik)

OST. Berbagi Suami adalah album kompilasi yang dirilis di bawah label Aksara Records yang berkolaborasi dengan Kalyana Shira Films pada tahun untuk mengiringi film Berbagi Suami, dengan didukung grup musik "indie" seperti Sore dan "White Shoes & The Couples Company" yang menggarap lagu serta "scoring" film ini. Dua lagu dalam album ini adalah lagu klasik dari Indonesia, antara lain "Sabda Alam" karya Ismail Marzuki dan "Bengawan Solo" karya Gesang Martohartono.

</doc>
<doc id="454762" url="?curid=454762" title="Kharites">
Kharites

Dalam mitologi Yunani, Kharites (, tunggal: "Χάρις, Kharis") adalah dewi pesona, keindahan, alam, kreativitas manusia dan kesuburan. Ada Kharites, dari yang termuda ke yang tertua: Aglaia ( "Kecantikan"), Eufrosine ( "Tawa"), dan Thalia ("Kegembiraan"). Dalam mitologi Romawi mereka dikenal sebagai "Gratiae".
Kharites biasanya dianggap sebagai anak-anak perempuan Zeus dan Eurinome, meskipun mereka juga dikatakan sebagai anak-anak perempuan Dionisos dan Afrodit atau Helios dan naiad Aigle. Homeros menulis bahwa mereka adalah bagian dari rombongan Afrodit. Kharites juga dikaitkan dengan dunia bawah dan Misteri Eleusis
Kephissos, sungai dekat Delfi dikeramatkan bagi mereka.

</doc>
<doc id="454768" url="?curid=454768" title="Horai">
Horai

Dalam mitologi Yunani, Horai () adalah tiga dewi yang mengendalikan ketertiban kehidupan. Mereka adalah putri dari Zeus dan Themis, dan saudara tiri dari Moirai.
Dalam mitologi.
Para Horai disebut di Illiad sebagai penjaga gerbang awan Zeus. 
Sedangkan menurut Hesiodos, Zeus menikahi Themis yang kemudian melahirkan Eunomia, Dike, dan Eirene, dewi-dewi hukum dan ketertiban yang menjaga stabilitas masyarakat. Mereka disembah terutama di kota Athena, Argos dan Olimpia. Dan dalam Himne Homeros, mereka adalah Thallo, Auxo, dan Karpo, dewi-dewi musim yang merepresentasikan musim semi, musim panas dan musim gugur. Mereka disembah di pedesaan terutama di kalangan petani di seluruh Yunani.
Dalam kelompok Horai pertama (Eunomia, Dike, dan Eirene), Dike adalah dewi keadilan dan moral. Dia berkuasa atas keadilan manusia sedangkan ibunya (Themis) berkuasa atas keadilan para dewa. Dike lahir sebagai seorang manusia dan Zeus menempatkan dia di bumi untuk menjaga umat manusia tetap adil. Dike dengan cepat menyadari bahwa hal ini mustahil dan akhirnya ditempatkan bersama dengan Zeus di Gunung Olimpus. Eunomia adalah dewi hukum dan perundang-undangan. Eirene, atau Irene adalah dewi kedamaian dan kekayaan, dan digambarkan dalam seni kuno sebagai wanita muda centik yang membawa kornukopia, tongkat kerajaan dan obor atau rhiton.
Dalam "Erga Kai Hemerai" karya Hesiodos, para Horai bersama para Kharis dan para Feitho memahkotai Pandora dengan karangan bunga. Begitu juga Afrodit yang pertama kali muncul dari laut, didandani dan diberi pakaian (yang dicelup dengan bunga musim semi) oleh para Horai. 
Dalam kelompok kedua (Thallo, Auxo, dan Karpo), mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan. Thallo (Θαλλώ, secara harfiah berarti "orang yang membawa bunga-bunga") (atau Thalatte) adalah dewi musim semi, tunas dan bunga-bunga, dan pelindung para pemuda. Auxo (Αὐξώ, berarti penambah), bersama Hegemone dipuja di Athena sebagai para Kharis. Karpo (Καρπώ)), Carpho atau Xarpo adalah yang memberi makanan. Dia adalah pelayan Persefone, Afrodit dan Hera, dan sering dikaitkan dengan Dionisos, Apollo dan Pan.
Horai versi Argos.
Di Argos, ada dua dan bukannya tiga Horai yang diakui, kemungkinan merepresentasikan musim panas dan musim dingin. Mereka adalah Damià (mungkin nama lain untuk Karpo) dan Auxesia. Menurut beberapa pendapat, Mereka adalah gadis Kreta yang disembah sebagai dewi setelah secara kejam dirajam sampai mati.
Kelompok Horai yang lain.
Beberapa pendapat menyatakan adanya kelompok Horai ketiga. Mereka adalah Pherousa (dewi pertanian dan perkebunan), Euporie atau Euporia (dewi kelimpahan), dan Orthosie (dewi kemakmuran).
Dan Nonnus dalam "Dionysiaca" menyebutkan kumpulan empat Horae: Eiar, Theros, Kheimon dan Phthinoporon. Masing-masing adalah bahasa Yunani untuk musim semi, musim panas, musim dingin dan musim gugur.

</doc>
<doc id="454806" url="?curid=454806" title="Kanigaran, Probolinggo">
Kanigaran, Probolinggo

Kanigaran adalah sebuah kecamatan di Kota Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="454818" url="?curid=454818" title="Pasar Petisah">
Pasar Petisah

Pasar Petisah merupakan salah satu pasar tradisional yang cukup terkenal di Kota Medan. Pasar yang seusia Kota Medan ini selalu ramai dikunjungi oleh para pembeli, termasuk oleh para pelancong yang datang dari luar Kota Medan. Para pelancong tersebut biasanya membeli oleh-oleh untuk dibawa pulang. 
Di pasar yang bertingkat dua ini, para pengunjung dapat menemukan berbagai macam dagangan, mulai dari sayur-mayur, ikan asin, sampai busana dan perlengkapan elektronik. Barang-barang elektronik, pakaian jadi, dan furniture berada di lantai atas, sedangkan para penjual sayur dan buah-buahan berada di lantai bawah. Di pasar ini juga banyak yang menjual hasil kerajinan tangan khas Sumatera Utara seperti patung kayu, gelang, kalung, tas anyaman, cincin, dan tikar anyaman. Untuk kerajinan bordir dan kebaya menempati lokasi di lantai satu dan beberapa berada di luar pasar dekat tempat parkir, sehingga cukup mudah dijangkau. Para pengunjung yang ingin membeli kebaya, dapat langsung memilih beraneka model dan warna yang banyak tersedia. Dan jika ingin membuat kebaya yang didesain sendiri, di lokasi ini juga tersedia para penjahit yang siap membuatkan kebaya yang sesuai dengan keinginan pembeli.
Di samping itu, di pasar ini juga dijual berbagai manisan buah tanpa bahan pengawet, seperti manisan buah mangga, kedondong, salak, rambutan, dan jambu biji, sehingga merupakan tempat yang ideal bagi penikmat manisan. Hal yang menarik adalah di sekitar botol-botol manisan, banyak dihinggapi lebah madu, sebagai penanda manisnya buah manisan.
Salah satu keistimewaan pasar ini terletak pada lokasinya yang berada di pusat kota Medan, sehingga memudahkan bagi pelancong untuk menjangkaunya. Di samping itu, walaupun pasar ini terlihat besar seperti mal, setelah mengalami renovasi pada tahun 2000, tapi nuansa pasar tradisionalnya masih sangat terasa. Di pasar ini, kita akan menemukan para pedagang dan pembeli yang beradu kepiawaian dalam menawar barang-barang yang hendak dibeli. Kegiatan tawar-menawar harga tersebut, baik langsung atau tidak, menumbuhkan keakraban antara penjual dan pembeli. Kenyaman pembeli di pasar ini juga didukung pula oleh suasana pasar yang tertata rapi dan area parkir yang tidak begitu semrawut.
Keistimewaan lainnya adalah nuansa pasar yang nampak multikultural. Para penjualnya berasal dari beragam suku bangsa, seperti Tamil-India, Cina, Padang, Aceh, Batak, Jawa, dan Melayu. Mereka umumnya memperlihatkan keramahan kepada para pembeli, sehingga cepat akrab dengan orang yang baru dikenal. Situasi pasar yang demikian nyaman akan menjadi kenangan yang tak terlupakan, khususnya bagai orang-orang yang berasal dari luar Medan.

</doc>
<doc id="454819" url="?curid=454819" title="Daftar bintang di rasi bintang Sculptor">
Daftar bintang di rasi bintang Sculptor

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Sculptor

</doc>
<doc id="454823" url="?curid=454823" title="Daftar bintang di rasi bintang Scutum">
Daftar bintang di rasi bintang Scutum

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Scutum

</doc>
<doc id="454827" url="?curid=454827" title="Daftar bintang di rasi bintang Serpens">
Daftar bintang di rasi bintang Serpens

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Serpens

</doc>
<doc id="454830" url="?curid=454830" title="Daftar bintang di rasi bintang Sextans">
Daftar bintang di rasi bintang Sextans

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Sextans

</doc>
<doc id="454837" url="?curid=454837" title="Nippon Professional Baseball">
Nippon Professional Baseball

Nippon Professional Baseball atau NPB adalah level tertinggi dari organisasi Bisbol di Jepang. Namun kosakata NPB lebih sering digunakan dalam konteks level tertinggi kompetisi bisbol di Jepang. Orang Jepang lebih sering menyebutnya sebagai Puro Yakyū (プロ野球), yang berarti "Bisbol Profesional".
NPB menyelenggarakan dua liga dengan kasta tertinggi Liga Sentral dan Liga Pasifik, yang masing-masing diikuti oleh 6 tim profesional.
Liga Sentral.
Liga Sentral (bahasa Inggris:Central League), merupakan satu dari dua liga kasta utama yang diselenggarakan oleh NPB.
Liga Pasifik.
Liga Pasifik (bahasa Inggris:Pacific League), merupakan satu dari dua liga kasta utama yang diselenggarakan oleh NPB.

</doc>
<doc id="454862" url="?curid=454862" title="Jindeok dari Silla">
Jindeok dari Silla

Ratu Jindeok (Jinduc) dari Silla adalah ratu Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, dari tahun . Ia adalah penguasa ke-28 kerajaan Silla. Ia adalah ratu kedua Silla setelah Ratu Seondeok. Selama masa pemerintahannya, Silla berebut dengan Baekje dalam mencari muka istana Cina, Tang. Ia juga dikenal sebagai penulis sebuah puisi yang ditujukan kepada Kaisar Gaozong dari Tang.
Ratu Jindeok naik keatas tahta dan menjadi Ratu kedua Silla setelah Ratu Seondeok. Monarki terakhir dari ranking Seonggol, kelas tertinggi di dalam sistem kasta unik Silla, nama sebenarnya adalah Seungman. Ayahnya adalah Kim Gukbangalmun, yang merupakan adik lelaki Raja Jinpyeong, dan ibunya adalah Lady Wolmyeong. Selama 7 tahun ia memerintah, perhatian utama Ratu Jindeok adalah kebijakan asing. Selama masa pemerintahannya, dengan bantuan Jenderal Kim Yushin ia dapat memperkokoh pertahanan Silla dan dengan hebat mengembangkan hubungan kerajaannya dengan T'ang Cina. Upaya-upaya tersebut meletakkan dasar untuk mempersatukan tiga kerajaan (Silla, Baekje, dan Goguryeo). 
Makamnya berlokasi di atas bukit di kota Gyeongju. Meskipun beberapa sejarawan menyangsikan hal tersebut jika itu benar-benar adalah makam Ratu Jindeok. Menurut riwayat Samguk Sagi ia dimakamkan di Saryangbu, yang lokasinya bertentangan dengan arah makam tersebut.

</doc>
<doc id="454863" url="?curid=454863" title="Jinpyeong dari Silla">
Jinpyeong dari Silla

Jinpyeong dari Silla (565? - 632, bertahta tahun 579 -632) merupakan raja kedua puluh enam Dinasti Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Raja Jinpyeong mengikuti jejak Raja Jinheung dengan mengorganisasikan kembali sistem pusat pemerintahan, dan karena banyaknya konflik dengan Baekje dan Goguryeo yang meningkat, mengirimkan duta-duta untuk meningkatkan hubungan dan menguatkan pertalian antara Silla dan berbagai dinasti Cina, Sui dan Tang. Raja Jinpyeong juga dikenal sebagai promotor Buddhisme sebagai panduan rohani kerajaan dan menyemangati pengajaran agama Buddha. 
Kehidupan.
Raja Jinpyeong dilahirkan sebagai Kim Baek-Jeong. Tahun kelahiran yang sebenarnya tidak diketahui. Ayahnya, Putra Mahlota Dongryun, adalah putra pertama Raja Jinheung dengan ibunya Lady Mano, putri "Galmunwang" Kim Reepjong. Menurut abad ke-12 riwayat Samguk Sagi, ia bertubuh besar dengan wajah terkenal, memiliki tekad besar dan kecerdasan yang tajam sebagai pemuda. Ia naik tahta ketika Raja Jinji wafat pada tahun 579. 
Ia menikahi Ratu Maya, putri "Galmunwang" Bokseung. Raja Jinpyeong digantikan oleh putrinya, Seondeok. Putrinya yang lain, Puteri Cheonmyoung, merupakan ibu Raja Muyeol. Menurut catatan di dalam riwayat Samguk Yusa, putrinya yang ketiga Puteri Seonhwa, menikah dengan Raja Mu dari Baekje. Raja Jinpyeong juga memiliki putra-putri dari istri dan selir yang lainnya.
Pemerintahan.
Raja Jinpyeong menggantikan pamannya, Raja Jinji pada tahun 579 ketika Raja Jinji digulingkan oleh para bangsawan yang menentangnya pada tahun ke-4 dimasa pemerintahannya.Karea Raja Jinpyeong mewarisi tahta pada masa kekacauan politik, ia menetapkan untuk mengorganisasi kembali pemerintah dan tubu administrasi di awal masa pemerintahannya, mengatur kembali dari sistem orientasi-ekspansi ke sistem politik birokratik. 
Buddhisme menjadi agama negara di dalam era tersebut, karena Raja Jinpyeong secara aktif mengirim utusan dan para biarawan ke Cina untuk belajar dan membantu di dalam hubungan diplomatik. Buddhisme di Silla berkembang sebagai agama yang dilindungi oleh negara dengan kuat. 
Reformasi.
Raja Jinpyeong menunjuk beberapa orang baru yang cakap di dalam kantor-kantor penting ketika ia mulai memerintah dan melaksanakan reformasi. Ia menempatkan pejabat pemerintah "Ichan" Noribu(hangul:이찬 수을부, hanja 伊飡 首乙夫) pada ranking yang tertinggi "Sangdaedeung" untuk memelihara urusan negara dan pada tahun 580, tahun kedua pada masa pemerintahannya, menunjuk "Ichan" Hujik (hangul:후직, hanja:后稷) sebagai kepala militer. Raja Jinpyeong sangat bergantung pada kedua kepala kantor tersebut dan dapat menguatkan kerajaannya baik urusan internal dan hubungan internasional. Ia juga memberikan ranking "Galmunwang" kepada kedua saudara laki-lakinya, untuk mengokohkan kekuasaan dan dukungan di dalam istananya. 
Raja Jinpyeong melanjutkan mengatur kembali dan mengorganisasikan kembali pada masa pemerintahannya; pada tahun 581 ia mendirikan "Wihwabu" (hangul:위화부, hanja:位和府), sebuah departemen administrasi untuk mengatur sistem pemerintahan pejabat dan personel, dan pada tahun 583 mendirikan "Seonbuseo" (hangul:선부서, hanja:船府署), sebuah departemen untuk mengatur kapal-kapal di negara tersebut. Ia mendirikan sebuah independen nama pemerintahan era pada tahun 584, sebuah departemen yang bernama Jobu (hangul:조부, hanja:調府) untuk mengawasi pajak dan tenaga kerja wajib, dan mendirikan Seungbu (hangul:승부, hanja:乘府) untuk mengatur gerobak dan pelatih. Tiga pejabat ditunjuk untuk mengatur tiga tempat utama tersebut pada tahun 585, dan pada tahun 586 sebuah departemen yang bernama Yebu (hangul:예부, hanja:禮部) didirikan untuk mengawasi ritual dan upacara. Pada tahun 588, ia menempatkan Ichan Sueulbu (hangul:이찬 수을부, hanja 伊飡 首乙夫) sebagai pemerintahan resmi tertinggi "Sangdaedeung", dan departemen spesial yang mengawasi diplomat asing, Younggaekbu (hangul:영객부, hanja:領客府) didirikan pada tahun 591. 
Raja juga membarui wilayah kabupaten dan sistem prefektur. Distrik baru Bukhansanju (hangul:북한산주, hanja:北漢山州) didirikan untuk mempersiapkan serangan dari Goguryeo pada tahun 604, dan pada tahun 614 Ilseonju (hangul:일선주, hanja:一善州) didirikan untuk persiapan melawan Baekje.
Pada tahun 622, putra Raja Jinji Kim Yong Chun ditunjuk sebagai "Naeseongsasin" (hangul:내성사신, hanja:內省私臣) yang pertama, seorang pejabat yang mengawasi pengaturan dari tiga istana utama. Refomrasi berlanjut dengan departemen penjaga istana yang bernama "Siwibu" (hangul:시위부, hanja:侍衛府); departemen yang bernama "Sangsaseo" (hangul:상사서, hanja:賞賜署), yang menjaga pahlawan nasional dan keluarganya; dan "Daedoseo" (hangul:대도서, hanja:大道署) yang mengawasi urusan mengenai Buddhisme.
Buddhisme dan hubungan dengan Cina.
Raja Jinpyeong merupakan seorang advokat yang kuat untuk Buddhisme dan banyak biarawan bepergian ke Cina selama masa pemerintahannya ketika melayani peranan diplomatik. Biarawan Jimyeong (hangul:지명, hanja:智明) yang pergi ke Cina Dinasti Chen pada tahun 585 untuk mempelajari Buddhisme kembali pada tahun 602 dengan para utusan, dan biarawan Wongwang (hangul:원광, hanja:圓光), yang telah pergi belajar ke Cina pada tahun 589, juga kembali dengan para utusan pada tahun 600. Biarawan Damyuk (hangul:담육, hanja:曇育) juga pergi belajar ke Dinasti Sui pada tahun 596, dengan para utusan dan hadiah-hadiah dari Jinpyeong.
Para utusan yang pergi ke China termasuk para biarawan Buddha terus-menerus dikirimkan selama masa pemerintahan Raja Jinpyeong, dan kedua negara berada di dalam kondisi bersahabat. Pada tahun 608, ketika Silla diserang oleh Baekje dan Goguryeo, Raja Jinpyeong meminta bantuan Sui, dengan permohonan tertulis oleh biarawan Wongwang. Sui menyetujuinya dan bergabung dengan Silla melawan Goguryeo, dan pada tahun 613 Kaisar Yang dari Sui mengirimkan utusan ke Silla untuk berpartisipasi di dalam upacara agama Buddha yang dilakukan oleh biarawan Wongwang di Kuil Hwangnyong.
Hubungan diplomatik dengan Cina berlanjut sepanjang masa Dinasti Sui dan berikutnya Dinasti Tang. Berbagai hadiah dikirimkan ke Tang pada tahun 621 dan Kaisar Gaozu mengirimkan sutra-sutra, seni layar lipat dengan pernyataan resmi sebagai balasannya. Hubungan diplomatik ini berlanjut pada tahun-tahun berikutnya dan Silla menggunakan hubungan ini untuk membantu pertahann mereka melawan Goguryeo dengan meminta pertolongan dari Tang. Kaisar Gaozu dari Tang mengirimkan para gubernurnya baik ke Silla dan Goguryeo pada tahun 626 untuk membawa kedamaian di kedua negara tersebut, walaupun hanya untuk sementara. 
Konflik dengan Baekje dan Goguryeo.
Meskipun Raja Jinpyeong fokus memperkuat pertahanan dengan membangun benteng-benteng , dan menguatkan sistem militer, Silla berada di dalam konflik yang beruntun dengan kedua negara tetangganya, Baekje dan Goguryeo. Pada tahun 602, pasukan Baekje menyerang Benteng Amak (hangul:아막성, hanja:阿莫城) tetapi dapat dikalahkan, dan pada tahun 603 Gogguryeo menyerang benteng di Bukhansan (hangul:북한산성, hanja:北漢山城) tetapi dapat dikalahkan ketika Raja Jinpyeong sendiri bergabung di dalam perang tersebut.
Baekje melanjutkan serangan-serangan mereka pada tahun 605, dengan serangan terus-menerus dari Goguryeo juga. Raja Jinpyeong mengirim seorang biarawan, Wongwang ke Sui meminta bantuan untuk melawan serangan-serangan tersebut pada tahun 608. Bantuan dari Sui datang setelah Silla telah kehilangan banyak jiwa dan benteng, dan akhirnya persekutuan itu gagal dalam menghalangi serangan Goguryeo. 
Konflik dengan Baekje meningkat pada tahun 611, ketika mereka menyerang benteng Gajam (hangul:가잠성, hanja:椵岑城) dan menuntutnya setelah pertempuran brutal yang terjadi selama 100 hari. Baekje melanjutkan serangan mereka, termasuk benteng Mosan (hangul:모산성, hanja:母山城) in 616, Neuknohyeon (hangul:늑노현, hanja:勒弩縣) pada tahun 623, dan tiga benteng Sokham (hangul:속함성, hanja:速含城), Gijam (hangul:기잠성, hanja:歧暫城), dan Hyeolchaek (hangul:혈책성, hanja:穴柵城) pada tahun 624. 
Pada tahun 626 Baekje menyerang benteng Jujae (hangul:주재성, hanja:主在城), dengan tambahan dua benteng yang direbut beserta banyak orang yang dijadikan tawanan pada tahun 627. Pada tahun 628, Silla mengalahkan Baekje di benteng Gajam dan pada tahun 629 beberapa jenderal Kim Yong Chun (김용춘), Kim Seo Hyeon (김서현), dan Kim Yushin (김유신) menguasai benteng Goguryeo di Nangbi (hangul:낭비성, hanja:娘臂城).
Masa Pemerintahan Selanjutnya.
Kelanjutan perang dengan Baekje dan Goguryeo mengambil korban Silla dan rakyatnya. Musim kemarau dan kelaparan menguasai seluruh wilayah. Pandangan politik berbeda di antara para bangsawan seringkali terjadi; ketika Raja Jinpyeong memutuskan putrinya Puteri Deokman sebagai pewarisnya, divisi tersebut berkembang menjadi lebih dalam, karena banyak bangsawan yang menentang ide untuk memiliki seorang ratu.
Pertikaian politik itu berada di puncaknya di bulan Mei tahun 631, ketika "Ichan" Chilsuk (이찬 칠숙) dan "Achan" Seokpum (아찬 석품) berkomplot memberontak. Pemberontakan itu ditemukan terlebih dahulu dan keduanya dieksekusi; Chilsuk dipenggal di depan publik dan kerabatnya di eksekusi, ketika Seokpum di tangkap dan di eksekusi oleh para prajurit ketika sedang melarikan diri. Dengan meredakan pemberontakan ini, kekuasaan yang tetinggal hanya dari para pendukung raja, dan dalam atmosfer politik bahwa Puteri Deokman dapat menjadi Ratu.
Raja Jinpyeong wafat pada tahun 632, selama 54 tahun memerintah. Ia dimakamkan di Bomun-dong, Gyeongju. Makamnya ini ditetapkan sebagai tonggak sejarah oleh pemerintah Korea pada tahun 1969.
Legenda.
Sabuk Giok Raja.
Terdapat kisah sabuk giok Raja Jinpyeong di dalam riwayat "Samguk Yusa", dimana sabuk tersebut konon merupakan hadiah dari langit. Pada tahun 579, ketika Raja Jinpyeong naik tahta, para malaikat turun ke taman istana dan memberikan Raja Jinpyeong sebuah hadiah Giok Kaisar Yang Agung. Raja Jinpyeong selalu mengenakan sabuk ini di dalam berbagai ritual dan upacara kepada langit. Bersama dengan kisah 9 pagoda dan patung Buddha di Kuil Hwangnyong, sabuk giok tersebut dianggap sebagai salah satu dari ketiga harta benda utama di Silla. Setelah Silla jatuh, Raja Gyeongsun memberikan sabuk itu kepada Taejo di Goryeo. 
Kebakaran di Mojiak.
Catatan pertama batubara di Korea konon dinyatakan di dalam riwayat "Samguk Sagi", dimana terdapat sebuah deskripsi "api membakar di atas tanah Mojiak (hangul:모지악, hanja:毛只嶽) selama 9 bulan pada masa pemerintahan Raja Jinpyeong pada tahun 609". Hal ini dianggap bahwa Mojiak adalah wilayah yang sekarang Youngil, Gyeongsangbukdo, dimana batubara berwarna coklat digali.

</doc>
<doc id="454866" url="?curid=454866" title="Jinji dari Silla">
Jinji dari Silla

Raja Jinji (Hangul: 한국어, Jinji Wang) adalah penguasa kedua puluh lima kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Nama kecilnya adalah Kim Geomryun. Ia memiliki istri bernama Jido Park. Jinji memerintah dari Agustus 576 hingga Juli 579.

</doc>
<doc id="454875" url="?curid=454875" title="Bahasa Semelai">
Bahasa Semelai

Bahasa Semelai adalah bahasa yang ditutur oleh orang Semelai, salah satu kelompok etnis yang oleh pemerintah Malaysia digolongkan sebagai "Melayu Proto", yang pada gilirannya adalah salah satu dari tiga golongan yang ditentukan untuk mengklasifikasi apa yang oleh pemerintah Malaysia disebut "Orang Asli". 
Orang Semelai menghuni dua negara bagian di antara Segamat (Johor) dan di Sungai Pahang. Bahasa Semelai termasuk kelompok bahasa Aslian dalam rumpun bahasa Austro-Asiatik, sedangkan kelompok lain yang disebut Melayu Proto adalah penutur bahasa Austronesia. Dengan demikian dari segi linguistik tidak ada alasan untuk menggolongkan orang Semelai sebagai Melayu Proto.

</doc>
<doc id="454880" url="?curid=454880" title="Emmanuel dari Belgia">
Emmanuel dari Belgia

Pangeran Emmanuel dari Belgia ("Emmanuel Léopold Guillaume François Marie" ) adalah anak ketiga dan putra kedua dari Raja Philippe dari Belgia dan Ratu Mathilde. Ia berada di urutan ketiga Urutan suksesi tahta Belgia setelah kedua saudaranya, Putri Elisabeth dari Belgia dan Pangeran Gabriel.

</doc>
<doc id="454883" url="?curid=454883" title="Gabriel dari Belgia">
Gabriel dari Belgia

Pangeran Gabriel dari Belgia ("Gabriel Baudouin Charles Marie" (Prancis) atau "Gabriël Boudewijn Karel Maria" (Belanda) ) adalah anak kedua dan putra pertama dari Raja Philippe dari Belgia dan Ratu Mathilde. Ia menempati urutan kedua pewaris takhta kerajaan Belgia setelah kakak perempuannya, Putri Elisabeth.

</doc>
<doc id="454884" url="?curid=454884" title="Bincau, Martapura, Banjar">
Bincau, Martapura, Banjar

Bincau adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454885" url="?curid=454885" title="Bincau Muara, Martapura, Banjar">
Bincau Muara, Martapura, Banjar

Bincau Muara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454886" url="?curid=454886" title="Cindai Alus, Martapura, Banjar">
Cindai Alus, Martapura, Banjar

Cindai Alus adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454887" url="?curid=454887" title="Indra Sari, Martapura, Banjar">
Indra Sari, Martapura, Banjar

Indra Sari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454888" url="?curid=454888" title="Labuan Tabu, Martapura, Banjar">
Labuan Tabu, Martapura, Banjar

Labuan Tabu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454889" url="?curid=454889" title="Tambak Baru, Martapura, Banjar">
Tambak Baru, Martapura, Banjar

Tambak Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454890" url="?curid=454890" title="Tambak Baru Ilir, Martapura, Banjar">
Tambak Baru Ilir, Martapura, Banjar

Tambak Baru Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454891" url="?curid=454891" title="Tambak Baru Ulu, Martapura, Banjar">
Tambak Baru Ulu, Martapura, Banjar

Tambak Baru Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa Tambak Baru Ulu sendiri dapat ditempuh dengan dua jalur dari Kota Martapura, melintasi jalan Desa Tunggul Irang Ilir, Tunggul Irang Ulu, Tambak Baru dan Tambak Baru Ilir sekitar 15 kilometer, atau jalan Desa Antasan Senor dan Tambak Anyar kemudian menyeberangi pada jembatan tersedia menempuh jarak sekitar 8 kilometer.
Desa Tambak Baru Ulu merupakan daerah penghasil ikan kering. Sepanjang sisi jalan didapati ikan kering yang dijemur warga. Mayoritas mata pencaharian warga adalah bertani dan pencari ikan.

</doc>
<doc id="454892" url="?curid=454892" title="Tunggul Irang, Martapura, Banjar">
Tunggul Irang, Martapura, Banjar

Tunggul Irang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454893" url="?curid=454893" title="Tungkaran, Martapura, Banjar">
Tungkaran, Martapura, Banjar

Tungkaran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454894" url="?curid=454894" title="Sungai Sipai, Martapura, Banjar">
Sungai Sipai, Martapura, Banjar

Sungai Sipai adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454895" url="?curid=454895" title="Tanjung Rema, Martapura, Banjar">
Tanjung Rema, Martapura, Banjar

Tanjung Rema adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454896" url="?curid=454896" title="Tunggul Irang Ulu, Martapura, Banjar">
Tunggul Irang Ulu, Martapura, Banjar

Tunggul Irang Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454897" url="?curid=454897" title="Tunggul Irang Ilir, Martapura, Banjar">
Tunggul Irang Ilir, Martapura, Banjar

Tunggul Irang Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454898" url="?curid=454898" title="Tanjung Rema Darat, Martapura, Banjar">
Tanjung Rema Darat, Martapura, Banjar

Tanjung Rema Darat adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454902" url="?curid=454902" title="Keraton, Martapura, Banjar">
Keraton, Martapura, Banjar

Keraton adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Sejarah asal usul nama Martapura (Kampung Keraton).
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Riwayat.
Pada Tahun 1771, Sunan Sulaiman Saidullah I (Sunan Nata Alam) memindah keraton Banjar dari Kayutangi ke Bumi Kencana (Martapura). Bumi Selamat adalah sebutan untuk kompleks keraton Sultan Banjar di Martapura. Kediaman Sultan atau nDalem Sultan disebut Dalam Sirap. Nama Keraton Bumi Selamat baru dipergunakan sejak tahun 1806, sedangkan sebelumnya disebut Keraton Bumi Kencana (antara tahun 1771-1806).
Nama Keraton.
Tentang nama Keraton Bumi Selamat dapat dibaca pada perjanjian antara Kerajaan Banjar dengan Belanda pada tanggal 11 Agustus 1806.
"Ini hormat sudah kita sempurnakan serta kita patrikan tiap-tiap di mana tempat paseban Dalam negeri Bumi kintjana jang sekarang ganti nama Bumi Selamat. Sebelas hari dari bulan Agustus tahun seribu delapan ratus enam"

</doc>
<doc id="454904" url="?curid=454904" title="Murung Kenanga, Martapura, Banjar">
Murung Kenanga, Martapura, Banjar

Murung Kenanga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454907" url="?curid=454907" title="Murung Keraton, Martapura, Banjar">
Murung Keraton, Martapura, Banjar

Murung Keraton adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454908" url="?curid=454908" title="Pasayangan Barat, Martapura, Banjar">
Pasayangan Barat, Martapura, Banjar

Pasayangan Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454910" url="?curid=454910" title="Pasayangan, Martapura, Banjar">
Pasayangan, Martapura, Banjar

Pasayangan adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454919" url="?curid=454919" title="Trinitas Avatar Sai">
Trinitas Avatar Sai

Trinitas Avatar Sai.
Trinitas Avatar Sai merupakan tiga kesatuan inkarnasi Avatar Sai yang bertugas menuntun umat manusia menuju kebenaran, mengakhiri zaman Kali Yuga (zaman kegelapan sekarang ini) menuju zaman keemasan (Golden Age). Hal ini berdasarkan penjelasan Sathya Sai Baba selama wacana Guru Poornima, Sathya Sai Baba menjelaskan: "Shiva mengatakan mereka (Shiva dan Shakti) akan mengambil bentuk manusia dan dilahirkan di garis keturunan Rsi Bharadwaja, sebanyak tiga kali; pertama Shiva sendiri sebagai Sai Baba dari Shirdi, kedua Shiva dan Shakthi bersama-sama muncul di Puttaparthi sebagai Sathya Sai Baba, dan yang ketiga, Shakthi sendiri sebagai akan muncul sebagai Prema Sai Baba di garis keturunan yang sama.” . Masing-masing dari mereka membawa pesan kerja, ibadah, dan kebijaksanaan (work, worship and wisdom). Mereka adalah:
Sai Baba dari Shirdi (September 28, 1835 - 15 Oktober 1918).
Ia tinggal di masjid Dwarakamayi di desa Shirdi. Para pengikut-Nya terdiri dari umat Hindu dan Muslim. Kepada para bhakta-Nya, Ia berpesan akan lahir kembali di Puttaparthi delapan tahun setelah Ia Mahasamadhi .
Sathya Sai Baba (Puttaparthi, Andra Pradesh, India, 23 November 1926).
Dia merencanakan Mahasamadhi pada tahun 2022 pada umur 96 tahun dan delapan tahun kemudian akan berinkarnasi kembali menjadi Prema Sai Baba di Karnataka.
Dia akhirnya meninggal pada 24 April 2011 pukul 7:40 IST (waktu India). Pemakaman dijadwalkan pada 27 April 2011.
Referensi dari Kitab Suci tentang Avatara.
Dalam "Bhagawadgita", Sri Krishna bersabda kepada Arjuna:

</doc>
<doc id="454923" url="?curid=454923" title="Prema Sai Baba">
Prema Sai Baba

Prema Sai Baba (Karnataka, India selatan, 2030-2116 Masehi) merupakan salah satu dari Trinitas Avatar Sai. Prema Sai Baba akan menjadi yang ketiga dan terakhir dari inkarnasi Avatar Sai, yaitu Sai Baba dari Shirdi, Sathya Sai Baba dan Prema Sai Baba.
Deklarasi Kedatangan.
Sathya Sai Baba telah menyatakan bahwa Prema Sai Baba akan menjelma di bumi pada tahun 2030, delapan tahun setelah ia sendiri Mahasamadhi/ meninggalkan tubuh fisik-Nya di usia 96 pada tahun 2022. Prema Sai akan lahir di Karnataka, di sebuah tempat antara Bangalore dan kota Mysore, India. Untuk mengisi jabatan kepala Organisasi Sathya Sai selama masa ketidakhadiran Sathya Sai Baba secara fisik di dunia dalam rentang 8 tahun (2022-2030 ), Swami Nalin yang mana merupakan reinkarnasi dari Swami Vivekananda akan menjabat sebagai kepala Organisasi Sathya Sai.
Kisah tentang rencana kemunculan Prema Sai Baba dimulai pada tahun 1963. Selama wacana Guru Poornima, Sathya Sai Baba menjelaskan: "Shiva mengatakan mereka (Shiva dan Shakti) akan mengambil bentuk manusia dan dilahirkan di garis keturunan Rsi Bharadwaja, sebanyak tiga kali; pertama Shiva sendiri sebagai Sai Baba dari Shirdi, kedua Shiva dan Shakthi bersama-sama muncul di Puttaparthi sebagai Sathya Sai Baba, dan yang ketiga, Shakthi sendiri sebagai akan muncul sebagai Prema Sai Baba.” Ini adalah pertama kalinya rencana kemunculan Prema Sai disebutkan ke publik.
Lebih lanjut untuk menghilangkan keraguan, Sathya Sai Baba menjelaskan: "mereka (tiga Avatar Sai ) tidak terpisah. Aku telah menyebutkan kesatuan lengkap dari ketiganya berkaitan dengan tujuan akhir dari misi. Aku akan memberikan Anda sebuah contoh. Ambil satu kilo gur (zat manis). Seluruh rasanya manis. Selanjutnya potong menjadi bagian-bagian kecil. Masing-masing dari mereka rasanya manis. Akhirnya hancurkan mereka menjadi butiran-butiran kecil. Anda menemukan rasa manis yang sama di dalamnya. Jadi perbedaannya adalah pada kuantitas dan bukan kualitas. Hal Ini juga sama dengan Avatar, mereka memiliki tugas-tugas dan kekuatan yang berbeda-beda menurut waktu, situasi dan lingkungan. Tapi mereka bergantung pada, dan berasal dari yang satu dan Dharma Swarupa atau tubuh Illahi yang sama. "
Pada 6 Maret 2008, (selama perayaan Shivaratri) Sathya Sai Baba memberikan penjelasan lebih lanjut tentang sifat trinitas inkarnasi Sai. "Avatar datang sebagai suatu Trinitas. Yang pertama adalah Sai Baba dari Shirdi, yang kedua adalah Parthi Sai (Sri Sathya Sai Baba), dan yang ketiga adalah Prema Sai. Kesatuan yang lengkap di antara semuanya akan berpuncak pada kedatangan Prema Sai." 
Pada awal 1990-an, saat berbicara dengan para mahasiswa, Sathya Sai Baba mengatakan kepada mereka bahwa; "ayah-Nya pada inkarnasi berikutnya sebagai Prema Sai, telah lahir di India selatan negara bagian Karnataka. Dia juga mengatakan bahwa tubuh Sai Prema dalam proses pembentukan. " 
Ia juga mengatakan bahwa Prof. Narayana Kasturi akan menjadi ibu dari Prema Sai, yang sekarang sudah dilahirkan kembali. Inkarnasi masa depan Sathya Sai Baba juga akan berperan menjadi seorang suami dan seorang ayah. Dikatakan, pada waktu tertentu, Prema Sai akan menikah, dan menjadi ayah dari satu anak..
Misi Prema Sai.
Dalam wawancara dengan editor senior Sri R.K. Karanjia dari "Blitz News Magazine" pada September 1976, Sathya Sai Baba menjelaskan mengenai misi; 
Prema Sai Baba dikatakan datang untuk menyelesaikan misi dari Avatara Sai untuk mengakhiri zaman kegelapan dan untuk menuntun umat manusia memasuki zaman keemasan. Sekitar tahun 2116, inkarnasi ini akan menyelesaikan misinya sebagai Prema Sai Baba (pada umur 86) dan akan masuk ke dalam mahasamadhi.
Foto Prema Sai.
Suatu hari, Sathya Sai Baba memberikan bhakta-Nya, John Hislop, sebuah cincin, batunya menggambarkan wajah dari Prema Sai, yang ditakdirkan untuk muncul di bumi beberapa tahun setelah Sathya Sai Baba meninggalkan tubuh-Nya . Bentuknya berupa batu kecoklatan, sangat mengkilap ,dipahat, menggambarkan karakter wajah Prema Sai dengan hidung yang mancung, dengan rambut sebahu, kumis dan jenggot. Wajah-Nya tampak tenang, damai dan mulia.
Baba berkata, "Dia (Sai Prema) sekarang dalam proses kelahiran, jadi Aku tidak bisa menunjukkan lebih banyak tentang diri-Nya. Ini adalah pertama kali Ia diperlihatkan kepada dunia." Hislop melanjutkan dengan menjelaskan bahwa cincinnya perlahan terus menunjukkan lebih banyak tentang figur wajah Prema Sai. "Suatu hari, pada 1980, pada pertemuan para bhakta, aku menunjukkan cincinnya, dan aku melihat dengan hati-hati. Sangat mengejutkanku, "bentuknya berbeda! Ia berubah!" 
Pada kesempatan yang berbeda dikatakan Sathya Sai Baba telah menciptakan foto-foto Prema Sai Baba yang lainnya.

</doc>
<doc id="454928" url="?curid=454928" title="Awang Bakal Barat, Karang Intan, Banjar">
Awang Bakal Barat, Karang Intan, Banjar

Awang Bakal Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454929" url="?curid=454929" title="Awang Bakal Timur, Karang Intan, Banjar">
Awang Bakal Timur, Karang Intan, Banjar

Awang Bakal Timur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454930" url="?curid=454930" title="Pertempuran Cambrai (1918)">
Pertempuran Cambrai (1918)

Pertempuran Cambrai (1918) adalah pertempuran antara pasukan Angkatan Darat Pertama, Ketiga dan Keempat Inggris dan pasukan Kekaisaran Jerman selama Serangan Seratus Hari pada Perang Dunia I. 
Pertempuran terjadi di Cambrai, Perancis, antara 8 Oktober sampai 10 Oktober 1918. 
Pertempuran menerapkan banyak taktik baru, khususnya tank. Ini berarti bahwa serangan tersebut sukses sangat besar dengan banyak korban dalam waktu singkat.
Pertempuran.
Meskipun ada tiga garis pertahanan Jerman, sekitar 7.000 meter, Selama beberapa waktu keadaan tenang sehingga dapat ditempatkan: pasukan Landwehr ke-20 dan pasukan Reserve ke-54, didukung oleh 150 senjata. Pasukan Jerman tidak siap untuk menerima "badai bom" dari 324 tank. 
Pada 8 Oktober, Divisi ke-2 Kanada masuk Cambrai dan mendapat perlawanan sporadis. Namun, mereka mendesak ke arah utara, "membersihkan" kota dan Divisi ke-3 Kanada mengikuti di belakang. Ketika memasuki kota pada hari ke-3, tanggal 10 Oktober, mereka menemukan kota itu sepi. Kurang dari 20 korban telah ditemukan.

</doc>
<doc id="454931" url="?curid=454931" title="Balau, Karang Intan, Banjar">
Balau, Karang Intan, Banjar

Balau adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454932" url="?curid=454932" title="Bi'ih, Karang Intan, Banjar">
Bi'ih, Karang Intan, Banjar

Penduduk desa ini adalah Dani dan Imay dan mereka putusan beberapa hari lalu.
Bi'ih adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454933" url="?curid=454933" title="Jingah Habang Ilir, Karang Intan, Banjar">
Jingah Habang Ilir, Karang Intan, Banjar

Jingah Habang Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454934" url="?curid=454934" title="Jingah Habang Ulu, Karang Intan, Banjar">
Jingah Habang Ulu, Karang Intan, Banjar

Jingah Habang Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454935" url="?curid=454935" title="Karang Intan, Karang Intan, Banjar">
Karang Intan, Karang Intan, Banjar

Karang Intan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454938" url="?curid=454938" title="Kiram, Karang Intan, Banjar">
Kiram, Karang Intan, Banjar

Kiram adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454939" url="?curid=454939" title="Mandi Angin Barat, Karang Intan, Banjar">
Mandi Angin Barat, Karang Intan, Banjar

Mandi Angin Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454940" url="?curid=454940" title="Mandi Angin Timur, Karang Intan, Banjar">
Mandi Angin Timur, Karang Intan, Banjar

Mandi Angin Timur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454941" url="?curid=454941" title="Sungai Landas, Karang Intan, Banjar">
Sungai Landas, Karang Intan, Banjar

Sungai Landas adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454942" url="?curid=454942" title="Pasar Lama, Karang Intan, Banjar">
Pasar Lama, Karang Intan, Banjar

Pasar Lama adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454943" url="?curid=454943" title="Padang Panjang, Karang Intan, Banjar">
Padang Panjang, Karang Intan, Banjar

Padang Panjang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454944" url="?curid=454944" title="Sungai Besar, Karang Intan, Banjar">
Sungai Besar, Karang Intan, Banjar

Sungai Besar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454945" url="?curid=454945" title="Mandi Kapau Barat, Karang Intan, Banjar">
Mandi Kapau Barat, Karang Intan, Banjar

Mandi Kapau Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah desa Mandi Kapau Barat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="454946" url="?curid=454946" title="Penyambaran, Karang Intan, Banjar">
Penyambaran, Karang Intan, Banjar

Penyambaran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454947" url="?curid=454947" title="Pulau Nyiur, Karang Intan, Banjar">
Pulau Nyiur, Karang Intan, Banjar

Pulau Nyiur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454948" url="?curid=454948" title="Sungai Asam, Karang Intan, Banjar">
Sungai Asam, Karang Intan, Banjar

Sungai Asam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454949" url="?curid=454949" title="Mandi Kapau Timur, Karang Intan, Banjar">
Mandi Kapau Timur, Karang Intan, Banjar

Mandi Kapau Timur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454950" url="?curid=454950" title="Pandak Daun, Karang Intan, Banjar">
Pandak Daun, Karang Intan, Banjar

Pandak Daun adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454951" url="?curid=454951" title="Sungai Arfat, Karang Intan, Banjar">
Sungai Arfat, Karang Intan, Banjar

Sungai Arfat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454952" url="?curid=454952" title="Daftar bandar udara di Malaysia">
Daftar bandar udara di Malaysia

Berikut ini adalah daftar bandar udara di Malaysia berdasarkan lokasinya.

</doc>
<doc id="454954" url="?curid=454954" title="Daftar bandar udara di Kamboja">
Daftar bandar udara di Kamboja

Berikut ini adalah daftar nama bandar udara di Kamboja berdasarkan lokasinya. Bandar Udara yang dicetak tebal melayani maskapai komersial.

</doc>
<doc id="454955" url="?curid=454955" title="Moirai">
Moirai

Moirai (Bahasa Yunani: Μοῖραι) dalam mitologi Yunani adalah tiga orang dewi takdir. Mereka mengendalikan nasib setiap manusia sejak lahir hingga mati. Dalam mitologi Romawi dikenal sebagai Parkae atau Fata.
Asal-usul.
Pada masa yang lebih kuno, Moirai hanya berjumlah satu dewa. Homer, secara umum hanya menyebutkan Moira, yang menenun benang kehidupan manusia pada saat kelahiran mereka; dia adalah "Moira Krataia" "Moira yang kuasa" atau ada juga beberapa Moirai lainnya. Dalam "Odyssey" disebutkan tentang "Klôthes", atau Penenun. Di Delphi, hanya Takdir Kelahiran dan Kematian yang disebutkan.
Sebuah teks Eteokreta dwibahasa menunjukkan terjemahan Yunani Ομοσαι δαπερ Ενορκίοισι ("Omosai d-haper Enorkioisi", "Namun semoga dia bersumpah mengenai hal ini pada Para Penjaga Sumpah"). Dalam bahasa Etokreta, ini ditulis —, dan kemungkinan merujuk pada para dewa yang oleh orang Yunani kuno dikenal sebagai Moirai.
Beberapa mitografer mengklaim bahwa Moirai adalah anak Zeus— hasil dari hubungan dengan Ananke ("keniscyaan") atau, menurut Hesiod, dengan Themis atau Nix. Adanya pendapat bahwa Moirai memiliki ayah, menunjukkan bahwa orang Yunani kuno mau bertindak cukup jauh dengan mengubah mitos supaya lebih sesuai dengan tradisi Patrilineal (keturunan berasal dari ayah). Klaim patrilineal itu sendiri tidak diterima oleh Aiskhilos, Herodotos, atau Plato. 
Berbagai versi dari Moirai juga ada di beberapa mitologi Eropa lainnya. Moirai kemungkinan berkaitan dengan Norns, dewi takdir yang juga menenun, dari mitologi Nordik dan dewi Laima dari Baltik serta kedua saudarinya. 
Pemujaan.
Di Sparta, kuil untuk Moirai berdiri di dekat perapian umum, seperti diamati oleh Pausanias. Sementara pengantin di Athena mempersembahkan ikat rambut mereka untuk Moirai dan para mempelai wanita bersumpah demi nama Moirai. Ini memunculkan dugaan bahwa Moirai pada awalnya adalah para dewi pernikahan sebelum dianggap sebagai dewi takdir.
Dari sebuah tulisan di Olympia pada abad ke-2 M, Pausanias menduga bahwa ada julukan "Zeus Moiragetes" ("Zeus Pemimpin Moirai) untuk Zeus. Pausanias menulis:
Sementara di kuil Zeus di Megara, Pausanias mengamati:
Pausanias mendapati bahwa ada kuil untuk Moirai di Olympia, Korintus, dan Sparta, serta satu tempat suci Moirai yang berdampingan dengan kuil Themis di luar gerbang kota Thebes
Mitologi.
Para Moirai muncul tiga malam setelah kelahiran seorang bayi untuk menentukan takdir hidupnya. Dalam suatu cerita mengenai Perburuan Babi Kalidonia, diceritakan bahwa setelah Meleagros lahir, seorang dewi takdir muncul di depan ibu Meleagros dan memberitahunya bahwa Meleagros bisa tetap hidup selama kayu suci tetap utuh. Bruce Karl Braswell dari bacaan di leksikon Hesikhius, menghubungkan kemunculan Moirai di perapian keluarga pada hari ketujuh setelah kelahiran.
Ada banyak pendapat mengenai asal mereka, ada yang mengatakan bahwa mereka adalah anak-anak perempuan Zeus dan Themis atau dewa-dewi awal seperti seperti Nyx, Khaos atau Ananke. Para Moirae biasanya digambarkan sebagai sosok yang dingin, kejam dan tidak berperasaan, dan digambarkan sebagai perempuan tua. 
Bahkan Para dewa pun tidak berani pada Moirai, meskipun tidak diketahui sejauh mana kekuasaan Moirai terhadap takdir para dewa. Menurut pendeta Pithia di Delphi, Zeus juga tunduk pada kekuasaan Moirai. Hesiod menulis, "Zeus sangat menghormati Moirai".
Anggota.
Tiga orang Moirai yaitu:
Klotho.
Klotho (, "pemintal"), bertugas memintal benang kehidupan tiap manusia. Dia adalah yang termuda dibanding kedua saudarinya. Dia menentukan kapan manusia lahir. Ketika Pelops dibunuh oleh ayahnya sendiri, Tantalos, Klotho menghidupkan kembali Pelops. Klotho juga pernah dibuat mabuk oleh Alkestis sehingga Alkestis bisa menyelamatkan suaminya, Admetos, dari kematian dengan cara mengorbankan dirinya sendiri.
Klotho, bersama kedua saudarinya serta Hermes, dipercaya sebagai penemu alfabet. Klotho disembah di banyak tempat di Yunani, dan kadang diasosiasikan dengan Keres serta Erinyes. Klotho digambarkan membawa gulungan benang. Kata "Cloth" (pakaian) dalam bahasa Inggris berasal dari nama Klotho. Padanan Romawinya adalah Nona, (yang 'Kesembilan'), yang pada awalnya merupakan dewi bulan kesembilan masa kelahiran.
Lakhesis.
Lakhesis (, "pembagi"), bertugas mengukur benang kehidupan tiap manusia dengan tongkat pengukurnya. Dia adalah dewi yang menentukan umur manusia dan berapa lama seeorang hidup. Setelah mengukurnya, Lakhesis memilihkan takdir dan nasib untuk kehidupan orang tersebut. Dia digambarkan sebagai wanita yang keibuan, namun juga cantik dan kuat. Dalam buku kesepuluh dari dialog "Repbulik" karangan Plato, Lakhesis adalah putri dari Keniscayaan. Diceritakan bahwa dia memberi perintah pada para roh yang hendak memilih kehidupan selanjutnya. Padanan Romawinya adalah Desima (yang 'Kesepuluh').
Atropos.
Atropos (, "tak terubah", "tak terbelokkan", atau "tak terelakkan"), bertugas menentukan kematian manusia. Dia mengatur bagaiamana seseorang mati. Ketika waktunya tiba, dia menggunting benang kehidupan manusia dengan "gunting kebencian" miliknya. Atropos adalah yang tertua di antara Moirai. Padanan Romawinya adalah Morta (Kematian). Istilah Atrofi, penyusutan jaringan atau organ, berasal dari nama Atropos.

</doc>
<doc id="454960" url="?curid=454960" title="Lok Tanah, Telaga Bauntung, Banjar">
Lok Tanah, Telaga Bauntung, Banjar

Lok Tanah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Telaga Bauntung, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454962" url="?curid=454962" title="Rampah, Telaga Bauntung, Banjar">
Rampah, Telaga Bauntung, Banjar

Rampah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Telaga Bauntung, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454964" url="?curid=454964" title="Rantau Bujur, Telaga Bauntung, Banjar">
Rantau Bujur, Telaga Bauntung, Banjar

Rantau Bujur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Telaga Bauntung, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454968" url="?curid=454968" title="Telaga Baru, Telaga Bauntung, Banjar">
Telaga Baru, Telaga Bauntung, Banjar

Telaga Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Telaga Bauntung, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="454974" url="?curid=454974" title="Ikan dace">
Ikan dace

Ikan dace ("Leuciscus leuciscus"), sebangsa ikan karper kecil yang biasa hidup di sungai-sungai di Inggris dan daratan Eropa. Tubuhnya keperakan dengan punggung gelap, sirip bawah sering berwarna sedikit kuning atau jingga. Ikan ini tumbuh mencapai 40 cm dan sangat mirip dengan ikan cub kecil. Bagaimanapun ikan dace masih dapat dibedakan oleh pinggiran sirip punggung dan sirip duburnya yang cekung, sedangkan pada ikan cub bentuknya sedikit cembung. Ikan dace merupakan ikan yang senang berkelompok, biasanya terdapat di dekat permukaan air, tempatnya mencari serangga terbang seperti juga larva serangga, ulat, dan siput.

</doc>
<doc id="454975" url="?curid=454975" title="Tikhe">
Tikhe

Dalam mitologi Yunani, Tikhe (Bahasa Yunani: Τύχη) adalah dewi keberuntungan. Tikhe adalah dewi yang mengatur kekayaan dan kemakmuran suatu kota. Dalam mitologi Romawi dia dikenal sebagai Fortuna. Ada banyak pendapat mengenai asal-usulnya. Salah pendapat mengatakan dia adalah anak dari Hermes dan Afrodit. Dia juga dianggap sebagai salah satu Okeanid. Dia dikaitkan dengan Nemesis dan Agathodaimon.
Tikhe muncul pada berbagai koin dari periode Helenistik tiga abad sebelum era kristiani, terutama di kota-kota di Laut Aegea.
Sejarawan Yunani Polibius percaya bahwa jika suatu kejadian seperti banjir, kekeringan dan bencana alam tidak bisa ditemukan sebabnya maka penyebabnya adalah Tikhe.

</doc>
<doc id="454976" url="?curid=454976" title="Tyche">
Tyche

Tyche adalah nama raksasa gas yang terletak di luar awan Oort tata surya. Astronom John Matese dan Daniel Whitmire dari University of Louisiana di Lafayette mengajukan kemungkinan bahwa objek ini dapat dideteksi dari data yang dikumpulkan teleskop Wide-field Infrared Survey Explorer.
Matese dan Whitmire pertama mengajukan ide ini pada 1999 karena ditemukannya bias dalam tempat asal komet jangka panjang, yaitu terkumpul di sebuah cincin berbentuk elips. Penjelasannya adalah bila titik asal ini diganggu oleh sebuah objek tak terlihat yang besarnya sekitar empat kali planet Jupiter. Hal ini juga dapat menjelaskan orbit Objek trans-Neptunus Sedna.
Whitmire dan Mattese memperkirakan bahwa orbit benda ini dapat terletak dalam jarak 500 kali orbit Neptunus, yaitu 15.000 AU dari Matahari. Temperatur diperkirakan 200 Kelvin. Obyek ini dinamai berdasarkan dewi keberuntungan Tykhe.

</doc>
<doc id="454985" url="?curid=454985" title="Abraham (disambiguasi)">
Abraham (disambiguasi)

Abraham adalah tokoh yang menurunkan suku Israel, Ismael, Midian, dan Edom, seperti yang dikisahkan di dalam buku Kejadian. Selain itu 

</doc>
<doc id="454987" url="?curid=454987" title="Flacourtiaceae">
Flacourtiaceae

Flacourtiaceae adalah suku tumbuhan yang pernah dipakai dalam taksonomi versi lama. Pengelompokan ini sekarang ditinggalkan dalam klasifikasi yang memasukkan aspek filogeni molekuler. Rukam dan kepayang (kluwek) adalah tumbuhan berguna yang menjadi anggota suku ini.
Di dalam sistem klasifikasi Cronquist, suku ini mencakup 89 genera dengan lebih dari 800 spesies yang hidup pada masa kini. Pengelompokan dalam suku ini dikritik karena definisi yang amat longgar dan pernah dianggap sebagai "tempat buangan" bagi genera yang aneh atau memiliki sifat unik. Bahkan sejak tahun 1975, Flacourtiaceae dianggap oleh Hermann Sleumer sebagai "fiksi".
Suku ini kemudian dilebur dalam sistem klasifikasi APG II yang memasukkan informasi filogeni molekuler. Anggota-anggotanya kemudian ditempatkan ke dalam suku-suku lainnya, terutama Achariaceae dan Salicaceae "sensu lato". Beberapa taksonom lebih suka membagi Salicaceae ke dalam Salicaceae sensu stricto, Scyphostegiaceae, dan Samydaceae.
Berikut ini adalah daftar genera yang pernah menjadi anggota Flacourtiaceae (dalam kurung adalah suku yang sekarang mencakupnya):
"Gerrardina" sekarang ditempatkan dalam suku tersendiri (Gerrardinaceae)

</doc>
<doc id="455000" url="?curid=455000" title="Toilet 105">
Toilet 105

Toilet 105 merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 14 Januari 2010 diangkat dari sebuah novel karya Meliana Vendder nama pena dari penulis Eni Martini yang disutradarai oleh Hartawan Triguna. Film ini dibintangi antara lain oleh Coralie Gerard dan Ricky Harun.
Sinopsis.
Toilet di SMU Bina Persada nampak baik-baik saja: terang, bersih, wangi dan jadi tempat favorit untuk semua penghuninya. Semua, termasuk penghuni ‘halus’ yang menggemari bandit-bandit sekolah, apalagi yang ganteng-ganteng seperti Okta (Ricky Harun), Ical (Lionil Tikoalu) dan Rio (Rizky Putra).
Sampai muncul anak baru bernama Marsya (Coralie), cewek cakep pindahan dari Bandung yang sepertinya membuat setan toilet menjadi ‘gerah’. Seisi sekolah makin sering dihebohkan dengan penampakkan potongan-potongan tubuh mengerikan. Mulai dari Satpam (Aming), guru favorit (Indra Birowo) sampai guru killer (Suti Karno), semuanya tunggang-langgang diteror setan toilet.
Marsya sadar ia ‘membawa’ sesuatu yang membangkitkan kemarahan setan toilet. Sebuah dendam minta dituntaskan. Ia harus membebaskan dirinya dari tuntutan itu sebelum setan toilet menagih nyawa ke seluruh isi sekolah!

</doc>
<doc id="455010" url="?curid=455010" title="Daftar gaya renang">
Daftar gaya renang

Gaya renang adalah cara melakukan gerakan lengan dan tungkai berikut koordinasi dari kedua gerakan tersebut yang memungkinkan orang berenang maju di dalam air. Meskipun demikian, orang juga dapat berenang hanya dengan menggerakan kedua belah kaki sementara lengan tetap diam, atau hanya dengan kedua belah lengan sementara kaki tetap diam. Cara berenang seperti demikian dilakukan penyandang tuna daksa dan orang lumpuh.
Selain empat jenis gaya renang yang dipertandingkan (gaya dada, gaya bebas, gaya punggung, dan gaya kupu-kupu), masih dikenal be
rbagai variasi gaya renang yang lain. Dalam perlombaan renang dikenal istilah renang gaya ganti yang mengacu kepada urutan gaya renang yang harus dilakukan. Dalam nomor renang gaya ganti perorangan, perenang memulai dengan gaya kupu-kupu, diteruskan dengan gaya punggung, gaya dada, dan diakhiri dengan gaya bebas.
Gaya renang yang utama.
Keseluruhan gaya renang merupakan kombinasi dari posisi badan, gerakan lengan, gerakan tungkai, tempo, dan pernapasan. Gaya renang diberi nama berdasarkan posisi badan di air (gaya dada, gaya punggung) atau nama pencipta (gaya trudgen).

</doc>
<doc id="455038" url="?curid=455038" title="Specter">
Specter

Specter adalah nama tokoh fiksi dari serial anime dan manga Saint Seiya. Mereka adalah para prajurit Hades yang berperang melawan para saint Athena. Para Specter mengenakan jubah pelindung yang disebut "surplice". Mereka berjumlah 108 orang, dibagi menjadi 36 bintang surgawi dan 72 bintang duniawi. Mereka terinspirasi dari mitos neraka seperti Cerberus. Para Specter tinggal dan bertugas di dunia bawah tetapi bisa juga pergi keluar jika mendapat perintah.
Salah satu yang terkuat di antara para Specter dan sangat setia pada Hades dan Pandora. Dia adalah salah satu dari tiga hakim dunia bawah. Jurusnya adalah "Greatest Caution". Dia mengalahkan beberapa Saint emas sampai akhirnya dikalahkan oleh Saint Emas Gemini Kanon yang mengorbankan diri untuk membunuh Rhadamanthys. Jubahnya melambangkan Wyvern, makhluk seperti naga dalam legenda dari abad pertengahan. 
Salah satu hakim dunia bawah. Jurusnya adalah "Cosmic Marionettion". Dengan jurusnya itu, dia mampu mengalahkan beberapa Saint Perunggu bahkan dia juga sempat menyiksa Saint Emas Gemini Kanon. Dia mati setelah mencoba memasuki sungai kosmik di belakang tembok ratapan yang hanya bisa dilalui oleh kekuatan dewa. Jubahnya melambangkan Griffin.
Salah satu hakim dunia bawah. Jurusnya adalah "Garuda Flap" dan "Galactic Illusion". Dia bertarung dengan Saint Perunggu Phoenix Ikki. Pada akhirnya Phoenix Ikki berhasil megalahkannya dengan jurus "Phoenix's Wings Rise" setelah sebelumnya menyerangnya dengan "Phoenix Illusion Demonic Fist". Dia adalah hakim dunia bawah yang pertama yang kalah. Jubahnya melambangkan Garuda.
Sama seperti dalam mitologi, Charon bertugas mengangkut roh orang mati melewati sungai Acheron. Bagi yang ingin diseberangkan harus membayar satu koin perak. Charon sering menyanyi selama perjalanan. Jurusnya adalah "Rolling Oar" dan "Eddying Current Crushe"r. Suatu hari, para prajurit Athena tiba, Saint Perunggu Pegasus Seiya dan Andromeda Shun. Seiya dan Shun ingin menyeberang tetapi Charon hanya bersedia menyeberangkan mereka jika dibayar. Akhirnya, Shun menawarkan liontinnya. Charon mengambilnya tetapi di tengah perjalanan Charon mengembalikannya karena menurutnya Saint Andromeda mampu memasuki Elysion. Bagaimanapun, Charon membenci Seiya dan setelah mencapai sisi sungai yang lain, mereka bertarung dimana Charon dikalahkan.
Daftar Specter.
Specter Bintang Surgawi.
Dinamai berdasarkan Kharon, tokoh dalam mitologi Yunani yang menyeberangkan roh orang mati melewati sungai Acheron.
Specter yang menjadi penjaga penjara pertama. Dia bertugas mengadili dosa-dosa yang dilakukan seseorang semasa hidupnya dan memutuskan hukumannya. Jurusnya adalah "Reincarnation" dan "Fire Whip". Dia tidak menyukai keributan di ruang pengadilan sehingga dia membunuh Specter Skeleton Markino yang berteriak-teriak di pengadilan.Dia sempat mengadili dan akan membunuh Seiya dan Shun tetapi Gemini Kanon berhasil menjebaknya lebih dulu dengan jurus ilusi. Balron Lune kemudian dibunuh oleh Gemini Kanon dengan satu serangan.
Pharaoh adalah Specter yang menjadi penjaga di penjara kedua. Jurusnya adalah "Balance of Curse" yang menggunakan Harpa. Awalnya dia adalah salah satu Specter yang paling disukai karena bakat musiknya. Namun, ketika salah satu prajurit Athena, Saint Perak Lyra Orphee tiba di dunia bawah untuk membebaskan kekasihnya, Pharaoh diperintahkan oleh Pandora untuk mengelabui Saint tersebut sehingga Orphee akan tetap berada di bawah tanah selamanya dan menjadi bagian dari pasukan Hades. Ketika kemudian Orphee menjadi musisi favorit Hades yang baru, Pharaoh menjadi sangat kecewa. Sejak saat itu, Pharaoh membenci Orphee dan melakukan apa saja untuk merebut kembali posisinya sebagai pemusik terbaik di dunia bawah. 
Ketika Saint perunggu Pegasus Seiya dan Andromeda Shun tiba di penjara yang dijaganya, Pharaoh mengumpankan mereka pada Cerberus namun kedua Saint tersebut berhasil mengalahkan cerberus. Orphee tiba-tiba ikut campur dan membuat kedua Saint perunggu itu pingsan sambil berkata kepada Pharaoh bahwa ia akan membuang mereka. Pharaoh tidak percaya sepenuhnya kepadanya dan mengikutinya. Tepat seperti dugaan Pharaoh, Orphee telah menipu dirinya dan membiarkan para Saint tetap hidup. Dalam kegembiraannya 
karena memiliki kesempatan untuk menyingkirkan Orphee, Pharaoh mengungkapkan bahwa ia adalah orang yang telah menipu Orphee. Namun hal itu menjadi bumerang karena membuat Orphee sangat marah, dan dalam pertempuran musik yang sengit dan mematikan, Sphinx Pharaoh menemui ajalnya.
Dia Dinamai berdasarkan gelar untuk penguasa Mesir kuno, Firaun.
Specter yang bertarung melawan Saint Perunggu Dragon Shiryu setelah tembok ratapan berhasil ditembus. Bersama Minotauros Gordon dan Basilisk Sylphid, Queen berniat menghabisi Shiryu. Dengan jurusnya, "Blood Flower Scissors", Queen mencoba memotong leher Shiryu, namun Shiryu berhasil meempertahankan diri dengan jurus "Excalibur". Pada akhirnya Shiryu berhasil mengalahkan Queen setelah meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus "Rozan Hyaku Ryu Ha".
Specter yang bertarung melawan Saint Perunggu Dragon Shiryu setelah tembok ratapan berhasil ditembus. Bersama Alraune Queen dan Basilisk Sylphid, Gordon berniat menghabisi Shiryu. Setelah serangan Queen gagal membunuh Shiryu, Gordon menyerang Shiryu dengan jurusnya, "Grand Ax Crusher", yang berhasil mematahkan tangan kanan Shuryu namun pada akhirnya Shiryu berhasil mengalahkan Gordon setelah meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus "Rozan Hyaku Ryu Ha".
Specter yang bertarung melawan Saint Perunggu Dragon Shiryu setelah tembok ratapan berhasil ditembus. Bersama Alraune Queen dan Minotauros Gordon, Sylphid berniat menghabisi Shiryu. Sylphid menyerang Shiryu dengan jurusnya, "Annihilation Flap" dan dibalas dengan serangan Shiryu yang menghempaskan Sylphid dan merusak jubah basilisk-nya. Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus "Rozan Hyaku Ryu Ha" yang langsung membunuh Queen dan Gordon. Sylphid yang selamat kemudian berlari mengejar para Saint menuju sungai kosmik. Walaupun sudah diperingatkan oleh Saint Perunggu Cygnus Hyoga, Sylphid tetap memasuki sungai kosmik sehingga tubunhya hancur oleh aliran sungai itu.
Specter yang bertarung dengan Pegasus Seiya di Cocytus, kuburan es. Jurusnya adalah "Greed the Life". Valentine bertarung dengan Seiya untuk mendapatkan jubah Athena yang dibawa Seiya namun akhirnya Valentinelah yang dikalahkan oleh Seiya, bahkan jubah harpy-nya hancur olah serangan Seiya. 
Phlegyas adalah Specter yang yang menjaga penjara keempat, danau kegelapan. Jurusnya adalah "Howling Inferno". Ketika para Saint Athena telah menyusup ke dunia bawah, para Specter berada dalam kewaspadaan yang tinggi. Cygnus Hyoga, Dragon Shiryu dan Gemini Kanon mencapai danau kegelapan bersama-sama dimana satu-satunya cara untuk menyeberang adalah dengan rakit Phlegyas. Kedua Saint perunggu menyerang Phlegyas tetapi Phlegyas dengan mudah mengalahkan mereka sampai pingsan. Keduanya terjatuh di rakit yang kemudian didorong oleh Kanon ke tengah danau, sementara Kanon telah berdiri untuk melawan Phlegyas. Keduanya kemudian bertarung. Tapi ternyata Saint Emas Gemini jauh lebih kuat. Phlegyas dibunuh dengan satu serangan dari Kanon yang dengan bebas melompat ke atas rakit.
Dia dinamai berdasarkan Phlegyas, pendayung di Sungai Styx. 
Specter penjaga di penjara ketiga, jurusnya adalah "Rolling Bomber Stone". Golem Rock mencoba membunuh Gemini Kanon, Dragon dan Cygnus Hyoga dengan tanah longsor dan gagal. Rock yang marah mencoba lagi untuk membunuh para Saint dengan jurusnya yang menggunakan batu-batu besar. Shiryu membalasnya bukan hanya melemparkan kembali batu-batu itu, tetapi sekaligus membunuh Golem Rock.
Penjaga kedua di penjara ketiga. Jurusnya adalah "Greatest Perestroika". Ketika para Saint mencoba melewatinya, Iwan memperkenalkan dirinya namun Hyoga langsung membekukannya. Tidak lama kemudian Iwan menemui ajalnya dan para Saint bisa meneruskan peralanan.
Specter yang memiliki ukuran tubuh paling besar dan ditakuti bahkan di antara para Specter. Jurusnya adalah "Big Wall" dan "Stand By Me". Jubahnya melambangkan kumbang raksasa. Stand muncul sebentar dalam cerita. Ketika Shiryu dan Hyoga menemukan Kanon, mereka melihat Kanon berdiri di depan Stand. Tidak lama kemudian Stand terjatuh dan jubahnya hancur.
Cyclops Gigant adalah pemimpin dari pasukan Specter yang dikirim oleh Wyvern Rhadamanthys untuk menginvasi Sanctuary. Dia dikirim untuk mengawasi para Saint Emas yang dihidupkan kembali dan ditugaskan untuk membunuh Athena yang sebelumnya mereka lindungi. Namun para Saint Emas tiba-tiba menghilang sehingga para Specter melanjutkan misi berdasarkan kemauan mereka. Gigant dan teman-temannya berhasil mencapai kuil Virgo ketika ia curiga bahwa ada pengkhianat di antara orang-orangnya, tetapi kemudian ia terganggu oleh kehadiran Virgo Shaka. Dalam pertemuan itu, terungkap bahwa para Saint Emas telah membunuh dan menyamar sebagai beberapa Specter. Meskipun demikian, para Saint Emas diizinkan melewati Kuil dan para Specter berpikir mereka juga diperbolehkan. Tapi Shaka segera menyerang dan membunuh semua Specter tersisa. Gigant menggeliat dengan napas terakhirnya bahwa mereka yang melayani Hades akan dihadiahi dengan kehidupan kekal. Shaka menjawab bahwa ia, yang telah bercakap-cakap dengan Budha, tidak pernah diberi tahu mengenai manusia yang diberi kehidupan kekal. Sebelum meninggal, Gigant terkesiap ngeri saat dia menyadari bahwa Hades telah menipu mereka 
Dikirim dalam rombongan 17 Specter yang menginvasi Sanctuary untuk mengawasi para Saint Emas yang dihidupkan kembali. Selama invasi, para Saint Emas itu berpura-pura kalah oleh serangan dari Virgo Shaka. Dalam kekacauan, Saga membunuh Cube dan mengambil jubahnya untuk dipakai sebagai samaran. Jubah Dullahan menutupi sebagian besar tubuh sehingga sangat cocok untuk menyamar.
Dikirim dalam rombongan 17 Specter yang menginvasi Sanctuary untuk mengawasi para Saint Emas yang dihidupkan kembali. Selama invasi, para Saint Emas itu berpura-pura kalah oleh serangan dari Virgo Shaka. Dalam kekacauan, Aquarius Camus membunuh Mills dan mengambil jubahnya untuk dipakai sebagai samaran. Jubah Elf menutupi sebagian besar tubuh sehingga sangat cocok untuk menyamar.
Dikirim dalam rombongan 17 Specter yang menginvasi Sanctuary untuk mengawasi para Saint Emas yang dihidupkan kembali. Selama invasi, para Saint Emas itu berpura-pura kalah oleh serangan dari Virgo Shaka. Dalam kekacauan, Capricorn Shura membunuh Ochs dan mengambil jubahnya untuk dipakai sebagai samaran. Jubah Gorgon menutupi sebagian besar tubuh sehingga sangat cocok untuk menyamar.
Specter Papillon adalah salah satu dari sedikit yang secara fisik benar-benar berubah ketika ia bangkit sebagai Specter. Jurusnya adalah "Ugly Eruption", "Silky Thread" dan "Fairy Thronging". Selama invasi ke Sanctuary, para Specter menahan Aries Mu dan menanyai dia tentang keberadaan para Saint Emas yang tiba-tiba menghilang. Myu kemudian ikut campur dan mengatakan kepada mereka untuk mundur karena dia ingin melawan salah satu Saint Emas terkuat itu. Selama pertempuran, ia menjalani beberapa evolusi, dari substansi gel menjadi ulat raksasa, kemudian menjadi kepompong dan akhirnya menjadi bentuk manusia. Pertempuran itu dimenangkan oleh Aries Mu yang menciptakan variasi dari jurus "Crystal Wall" yang disebut "Crystal Net". Myu memiliki kemampuan untuk menelurkan kupu-kupu kecil yang disebut "kupu-kupu Neraka " yang ia gunakan untuk melacak lawan. Salah satu kupu-kupu ini selamat dan memeriksa sisa invasi.
Niobe adalah Specter pertama yang memperkenalkan diri dalam invasi ke Sanctuary. Niobe mencapai kuil Taurus dan membunuh Aldebaran dengan jurusnya, "Deep Fragrance". Dia kemudian memilih untuk tinggal sejenak di kuil Taurus dan rekan-rekannya melanjutkan invasi. Ketika Aries Mu tiba di kuil Taurus, Niobe menampakan diri di antara sisa-sisa jubah Aldebaran. Niobe bertarung sejenak dengan Mu namun Aries Mu kemudian meninggalkannya sambil memberitahu bahwa sebelum mati, Aldebaran telah menyerang Niobe dengan jurus "Great Horn". Tidak lama kemudian tubuh Niobe pun hancur lebur.
Specter Bintang Duniawi.
Dinamai berdasarkan ratu yang membanggakan anak-anaknya, Niobe.
Raimi adalah salah satu dari 17 Specter yang dikirim secara rahasia oleh Wyvern Rhadamanthys untuk menyerang Sanctuary. Jurusnya adalah "Worm's Bind". Ketika para Specter mencapai Kuil Leo, lima di antaranya langsung dibunuh oleh penjaganya, Leo Aiolia. Para Specter yang lain akan menyerang Aiolia, namun tiba-tiba Raimi menyatakan Aiolia sebagai lawannya dan menyuruh Specter yang lain utnuk terus maju. Raimi kemudian bertarung dengan Aiolia dan dikalahkan.
Zelos adalah Specter yang mengirim 17 Specter lain secara rahasia ke Sanctuary atas perintah Wyvern Rhadamanthya. Jurusnya adalah "Jumping Smash". Dialah yang bertugas melapor pada Wyvern Rhadamanthys mengenai perkembangan invasi di Sanctuary meskipun dia juga mempertanyakan keputusan Rhadamanthys yang bertentangan dengan perintah Pandora. Ketika para Saint Emas datang ke kastil Hades untuk menyerahkan tubuh Athena, Zelos menyambut mereka. Namun, para Saint Emas mengabaikan dirinya dan Aquarius Camus bahkan menyerangnya dengan serangan hawa dingin. Jadi, ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis, Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus. Perbuatan ini membuatnya dibunuh oleh Cygnus Hyoga, murid Camus.

</doc>
<doc id="455041" url="?curid=455041" title="Daftar bintang di rasi bintang Taurus">
Daftar bintang di rasi bintang Taurus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Taurus

</doc>
<doc id="455066" url="?curid=455066" title="Kampung Baru, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Kampung Baru, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Kampung Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455068" url="?curid=455068" title="Kota Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Kota Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

"Untuk kegunaan lain dari Pagatan, lihat Pagatan (disambiguasi)"
Kota Pagatan (toponim: Pagattan/Pegattan) adalah kelurahan sekaligus ibukota Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455069" url="?curid=455069" title="Dionysius Hayom Rumbaka">
Dionysius Hayom Rumbaka

Dionysius Hayom Rumbaka () adalah pemain bulu tangkis tunggal putra asal Indonesia. Dia kini merupakan anggota dari PB Djarum
Masa Kecil.
Sejak kelas 3SD, Hayom kecil sering bermain bulu tangkis bersama teman-temannya. Pamannya yang melihat minat sang keponakan memasukkannya ke klub bulu tangkis Pancing Sembada di Sleman. sejak kelas 5 pindah ke klub di tasikmalaya, kemudian kelas 2 SMP,diminta orang tuanya dari klub tersebut dan dimasukkan kembali ke Pancing Sembada hingga tahun 2005. Hayom yang sering ikut turnamen bulu tangkis lokal ternyata dipantau oleh pelatih dari PB Djarum dan merekrutnya.
Gaya Permainan.
Permainannya sedikit ofensif, dengan mengandalkan smes kerasnya dan permainan di depan net yang cerdik. Panutannya adalah Taufik Hidayat.

</doc>
<doc id="455070" url="?curid=455070" title="Serangan Seratus Hari">
Serangan Seratus Hari

Serangan Seratus Hari adalah Serangan besar pada periode akhir Perang Dunia I. Serangan ini dilakukan Sekutu terhadap Kekuatan Tengah di Blok Barat mulai tanggal 8 Agustus sampai 11 November 1918, dimulai dengan pertempuran Amiens.
Serangan ini menyebabkan demoralisasi pasukan Jerman dan berakhirnya Perang Dunia I. Serangan Seratus Hari tidak mengacu pada pertempuran tertentu atau kesatuan strategi, melainkan rangkaian kemenangan Sekutu dimulai dari Pertempuran Amiens.
Latar belakang.
Serangan Jerman di blok Barat diawali dengan Operasi Michael di bulan Maret 1918 sampai bulan Juli. Jerman telah sampai di Sungai Marne tetapi gagal merebut daerah tersebut dari Sekutu. Ketika Operasi Marne-Rheims berakhir pada bulan Juli, panglima tertinggi Sekutu, Marsekal Perancis Ferdinand Foch, melakukan serangan balasan (dikenal sebagai Pertempuran Marne). Jerman, mengakui posisi mereka tidak dapat dipertahankan dan mundur ke arah utara.
Foch menganggap bahwa saatnya Sekutu untuk melakukan kembali serangan. Pasukan Amerika Serikat datang di Perancis dalam jumlah besar, dan kehadiran mereka menyegarkan pasukan Perancis. Komandan mereka, Jenderal John Pershing, sangat ingin menggunakan pasukannya dalam peran independen. Angkatan Darat Inggris juga telah diperkuat oleh sejumlah besar pasukan kembali dari perang di Palestina dan Italia, dan sebagian besar pasukan pengganti ditahan di Britania Raya oleh Perdana Menteri David Lloyd George.
Foch setuju dengan proposal Field Marshal Douglas Haig, komandan British Expeditionary Force (BEF), untuk menyerang di Somme, Amiens timur dan barat daya dari Pertempuran Somme (1916). Somme dipilih sebagai lokasi yang cocok untuk menyerang karena beberapa alasan. Seperti pada 1916, ini menandai batas antara BEF dan pasukan Perancis, dalam hal ini ditandai oleh jalan Amiens-Roye, sehingga dua pasukan tersebut dapat bekerja sama. Pedesaan Picardy juga memberikan medan pertempuran yang baik untuk tank, tidak seperti di Flanders.
Akhirnya, pertahanan Jerman relatif lemah, diawaki oleh Angkatan Darat Kedua Jerman Jenderal Georg von der Marwitz, karena telah mengalami serangan secara terus-menerus oleh Australia dalam masa damai yang disebut Penetrasi.
Pertempuran.
Pertempuran yang terjadi pada Serangan Seratus Hari :

</doc>
<doc id="455078" url="?curid=455078" title="Andaman, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Andaman, Anjir Pasar, Barito Kuala

Andaman adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455080" url="?curid=455080" title="Saring Sungai Binjai, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Saring Sungai Binjai, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Saring Sungai Binjai adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455082" url="?curid=455082" title="Rantau Panjang Hilir, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Rantau Panjang Hilir, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Rantau Panjang Hilir adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455086" url="?curid=455086" title="Andaman II, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Andaman II, Anjir Pasar, Barito Kuala

Andaman II adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455087" url="?curid=455087" title="Pandan Sari, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Pandan Sari, Anjir Pasar, Barito Kuala

Pandan Sari adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455088" url="?curid=455088" title="Anjir Seberang Pasar II, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Seberang Pasar II, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Seberang Pasar II adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455090" url="?curid=455090" title="Anjir Pasar Kota, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Pasar Kota, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Pasar Kota adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455091" url="?curid=455091" title="Gandaraya, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Gandaraya, Anjir Pasar, Barito Kuala

Gandaraya adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455092" url="?curid=455092" title="Sanksi pelanggaran parkir">
Sanksi pelanggaran parkir

Sanksi pelanggaran parkir merupakan perangkat penegakan hukum terhadap pelanggaran parkir sembarangan atau melakukan parkir di tempat yang dilarang, dalam hal ini melanggar rambu larangan parkir Tabel IIA no 4b di pinggir jalan ataupun di tempat-tempat yang dapat membahayakan keselamatan berlalu lintas.
Sanksi.
Besarnya sanksi berdasarkan UU no 22 tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan adalah:
Pidana kurungan ataupun denda yang disebutkan di atas adalah maksimal, hakim selanjutnya menetapkan berapa besar sanksi yang akan dikenakan terhadap pelanggaran parkir.

</doc>
<doc id="455093" url="?curid=455093" title="Baju kurung">
Baju kurung

Baju kurung adalah salah satu pakaian adat masyarakat Melayu di Brunei Darussalam, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Thailand bagian selatan. Baju kurung sering diasosiasi dengan kaum perempuan. Ciri khas baju kurung adalah rancangan yang longgar pada lubang lengan, perut, dan dada. Pada saat dikenakan, bagian paling bawah baju kurung sejajar dengan pangkal paha, tetapi untuk kasus yang jarang ada pula yang memanjang hingga sejajar dengan lutut. Baju kurung tidak dipasangi kancing, melainkan hampir serupa dengan "t-shirt". Baju kurung tidak pula berkerah, tiap ujungnya direnda. Beberapa bagiannya sering dihiasi sulaman berwarna keemasan.
Mulanya, baju kurung biasa dipakai untuk upacara kebesaran melayu oleh kaum perempuan di dalam kerajaan, dipakai bersama-sama kain songket untuk dijadikan sarungnya, aneka perhiasan emas, dan tas kecil atau kipas. Karena sebagian besar masyarakat melayu memeluk Islam, banyak perempuan pengguna baju kurung yang menyerasikannya dengan jilbab, meskipun demikian terdapat juga yang tidak menggunakannya. Kini baju kurung banyak dipakai oleh masyarakat biasa, digunakan anak-anak untuk mengaji, atau ibu-ibu untuk ke pasar, tanpa disertakan pernak-pernik yang terkesan mewah.
Sejarah perkembangan.
Catatan dari Tiongkok di mengabarkan bahwa masyarakat Melayu baik perempuan maupun lelaki pada abad ke-13 hanya mengenakan penutup tubuh bagian bawah. Dalam perkembangannya, perempuan Melayu memakai sarung dengan model "berkemban" yakni melilitkan sarung di sekeliling dada. Celana juga mulai dipakai, dengan model "Gunting Aceh" yaitu celana yang panjangnya hanya sedikit di bawah lutut.
Namun kemudian perdagangan membawa pengaruh budaya asing. Barang-barang dari Tiongkok, India, dan Timur Tengah berdatangan. Selain perniagaan, hal ini juga memaparkan masyarakat Melayu kepada cara berpakaian orang-orang asing tersebut. Orang Melayu juga mengadopsi Islam sebagai agama mereka, dan ini memengaruhi cara berpakaian karena di dalam agama baru ini terdapat kewajiban untuk menutup aurat baik bagi perempuan maupun laki-laki. Puncaknya adalah pada tahun 1400an, di mana pakaian Melayu digambarkan dengan jelas dalam karya kesusasteraan Sejarah Melayu ("Malay Annals"). Di sinilah kita dapat melihat kemunculan baju kurung, di mana sudah mulai lazim bagi orang Melayu untuk memakai semacam tunik untuk menutupi tubuh mereka.
Tunik adalah pengaruh dari timur tengah, ditunjukkan dalam bentuk kerah baju yang dipakai oleh orang Arab. Menurut Judi Achjadi dalam buku "Pakaian Daerah Wanita Indonesia", baju kurung diperkenalkan oleh pedagang-pedagang Islam dan India barat. Ini terlihat dari leher berbentuk tunik. Baju kurung pada masa Malaka pada awalnya berpotongan ketat dan juga pendek. Konon, Tun Hassan merupakan orang yang mengubah potongan baju kurung menjadi lebih longgar dan panjang. Menurut Dato' Haji Muhammad Said Haji Sulaiman dalam buku "Pakaian Patut Melayu", baju kurung seperti yang kita kenal sekarang berasal dari masa pemerintahan Sultan Abu Bakar pada tahun 1800 di Teluk Belanga, Singapura. Sementara Mattiebelle Gettinger menjelaskan bahwa baju kurung telah dipakai oleh penari istana di Palembang dan telah menjadi jenis pakaian populer di Sumatera pada abad ke-20.
Ciri-ciri.
Baju kurung tradisional berpotongan longgar, berlengan panjang, dan berpesak serta melebar di bagian bawahnya. Baju kurung yang dipakai kaum perempuan dipakai dengan kain sarung berikatan "ombak mengalun". Baju kurung kaum lelaki dipakai dengan celana (seluar) dan kain samping.
Baju Kurung Perempuan dan Laki-laki.
Baju kurung sebenarnya merupakan jenis pakaian yang dipakai oleh laki-laki maupun perempuan. Namun sekarang ini ada kecenderungan untuk mengaitkan baju kurung hanya dengan kaum perempuan. Di Malaysia, baju kurung untuk laki-laki dikenal dengan sebutan "baju Melayu". Di Indonesia, baju kurung untuk laki-laki disebut sebagai "teluk belanga". Ini adalah salah kaprah, karena "teluk belanga" sendiri adalah salah satu varian dari baju kurung selain baju kurung cekak musang. Baju kurung untuk laki-laki dipakai dengan pasangan celana dan kain samping.
Perbedaan antara baju kurung perempuan dan baju kurung laki-laki menurut buku "Pakaian Patut Melayu":
Jenis Baju Kurung.
Terdapat dua jenis baju kurung, yaitu Baju Kurung Teluk Belanga dan Baju Kurung Cekak Musang.
Baju Kurung Teluk Belanga.
Baju ini mula di perkenalkan di Teluk Belanga, Singapura dan tersebar luas sebagai ciri khas Johor khususnya pada abad ke-19. Ia juga dikatakan sejenis pakaian lelaki yang dikatakan telah direka oleh Sultan Abu Bakar pada tahun 1866 untuk meraikan perpindahan ibu negeri Johor dari Teluk Belanga di Singapura ke Johor Bahru. Ia menggabungkan ciri-ciri kebudayaan Melayu, Bugis dan Orang Laut.
Baju Kurung Teluk Belanga mempunyai alas leher berbentuk bulat dan belahan di bagian depan. Pada keliling leher baju dilapisi dengan kain lain dan dijahit "sembat halus" sementara bagian pinggiran bulatannya dijahit "tulang belut halus". Bagian pangkal belahan dibuatkan tempat untuk mengancingkan baju yang disebut "rumah kancing" dengan menggunakan jahitan benang "insang pari".
Potongan lengan baju panjang dan longgar, berkekek sapu tangan atau berkekek gantung. Potongan badan lurus dan mengembang di bagian bawah.
Tata cara pemakaian: Bagi laki-laki, Baju Kurung Teluk Belanga dipakai dengan baju dipakai di luar (menutupi) celana dan kain samping. Baju ini dipakai dengan bagian lehernya dikaitkan dengan satu kancing. Jika kancing yang digunakan diikat dengan sebiji batu maka disebut dengan kancing "garam sebuku". Jika diikat dengan beberapa batu maka disebut sebagai "kunang-kunang sekebun".
Baju Kurung Cekak Musang.
Baju Kurung Cekak Musang dipengaruhi oleh baju gamis yang biasa dipakai oleh masyarakat timur tengah. Baju gamis yang biasanya panjang, dipendekkan hingga ke bawah bokong dan disesuaikan dengan bentuk Baju Kurung Teluk Belanga. Bentuk baju kurung jenis ini mirip dengan Baju Kurung Teluk Belanga, tetapi bagian lehernya tegak dan bagian belahan di depan tertutup oleh tiga, lima, tujuh, atau sembilan anak kancing.
Ada kecenderungan untuk menganggap Baju Kurung Cekak Musang lebih bersifat resmi dibandingkan dengan Baju Kurung Teluk Belanga. Kaum laki-laki Melayu biasa memakai baju jenis ini ke acara formal, seperti kaum perempuannya memakai baju kebaya. Baju ini tercantum dalam buku ""Life and Customs"" oleh R.O. Winstedt yang dikutip dari Logan, J.I.A. cetakan tahun 1909. Di dalamnya, disinggung mengenai jenis baju yang disebut sebagai "baju kurung Chikah Munsang".
Tata cara pemakaian: Cara pemakaian Baju Kurung Cekak Musang mirip dengan Baju Kurung Teluk Belanga. Namun khusus bagi kaum lelaki, baju kurung dimasukkan ke dalam kain samping (kain samping menutupi baju). Ini kebalikan dari Baju Kurung Teluk Belanga yang bajunya dipakai di luar (menutupi) kain samping.
Kelengkapan.
Ada beberapa jenis pakaian lain yang lazim dipakai bersamaan dengan baju kurung.
Kelengkapan Perempuan.
Sarung.
Baju kurung biasanya dipasangkan dengan sarung, dan sarung itu sendiri dikenakan dengan ikatan "ombak mengalun" yaitu lipatan kain yang berlipit-lipit (berombak-ombak). Lipatan ini ada di bagian kiri atau kanan badan.
Kain Dagang.
Kain dagang adalah kain sarung yang digunakan sebagai kerudung di saat bepergian. Ini dimaksudkan untuk melindungi diri dari terik matahari. Apabila berada di dalam ruangan, maka kain dagang diikatkan pada pinggang atau disangkutkan di lengan.
Selendang.
Selendang biasanya disampirkan di bahu. Jika sedang memakai kain dagang, alih-alih memakai selendang panjang biasanya yang dipakai adalah kain mantul. Kain mantul adalah semacam selendang pendek bersulam, disampirkan di bahu apabila sedang memakai kain dagang sebagai kelengkapan baju kurung.
Kelengkapan Laki-laki.
Celana.
Bagi lelaki, baju kurung biasa dipasangkan dengan celana panjang yang disebut seluar.
Jenis seluar yang digunakan:
Jika lelaki memakai baju kurung dengan sarung saja tanpa memakai celana, maka ini disebut dengan istilah "ketumbing". Biasanya jenis pemakaian ini hanya untuk di dalam rumah atau bisa juga untuk ke masjid atau surau.
Kain Samping.
Kain samping adalah kain sampingan yang dipakai bersama-sama dengan baju dan celana.
Terdapat beberapa cara untuk memasang kain samping:
Ikatan Pancung.
Cara memakai kain samping yang menggunakan kain lepas. Kain dililitkan di pinggang dan sebelum sampai ke ujung kain, kain ini "dipancung", yaitu kain disemat sambil membiarkan ujung kain terkulai ke bawah.
Ikatan Kembung.
Ini adalah cara memakai kain samping yang biasa dipakai oleh mempelai laki-laki dalam acara pernikahan adat Melayu. Kata "kembung" berasal dari kesan menggembung saat memakai ikatan ini. Kain sarung ditarik ke bagian tengah atau tepi badan untuk kemudian diikat dan disimpul dalam berbagai macam cara agar melekat di pinggang.
Ikatan Lingkup.
Ini adalah cara memakai kain samping yang paling sering dipakai orang. Kain sarung digulung ke atas dan dilingkup ke bagian depan atau bagian samping. Mirip dengan cara memakai sarung untuk keperluan sehari-hari.
Tingkatan Dalam Masyarakat.
Ada aturan pemakaian baju kurung dalam masyarakat Melayu yang tergantung dari kedudukan mereka. Aturan ini cukup ketat ditegakkan pada zaman dahulu, namun saat ini sudah tidak terlalu mengikat lagi.
Contohnya adalah mengenai warna. Raja dan kerabat dekatnya bisa memakai warna apa pun yang mereka mau, tetapi warna kuning adalah warna ciri khas mereka. Tidak ada yang boleh memakai warna yang sama di dalam acara-acara resmi.
Bagi mereka yang memiliki jabatan tinggi memakai "sedondon" yaitu baju kurung, celana, samping, dan tanjak harus terdiri dari bahan, warna, dan pola yang seragam.
Rakyat biasa memakai baju kurung dengan tutup kepala berupa destar atau songkok.

</doc>
<doc id="455095" url="?curid=455095" title="Anjir Pasar Kota II, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Pasar Kota II, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Pasar Kota II adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455096" url="?curid=455096" title="Anjir Pasar Lama, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Pasar Lama, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Pasar Lama adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455097" url="?curid=455097" title="Anjir Seberang Pasar, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Seberang Pasar, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Seberang Pasar adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455098" url="?curid=455098" title="Danau Karya, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Danau Karya, Anjir Pasar, Barito Kuala

Danau Karya adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455099" url="?curid=455099" title="Hilir Mesjid, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Hilir Mesjid, Anjir Pasar, Barito Kuala

Hilir Mesjid adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455100" url="?curid=455100" title="Barunai Baru, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Barunai Baru, Anjir Pasar, Barito Kuala

Barunai Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455101" url="?curid=455101" title="Mentaren, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Mentaren, Anjir Pasar, Barito Kuala

Mentaren adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455106" url="?curid=455106" title="Gandaria, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Gandaria, Anjir Pasar, Barito Kuala

Gandaria adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455107" url="?curid=455107" title="Banyiur, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Banyiur, Anjir Pasar, Barito Kuala

Banyiur adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455117" url="?curid=455117" title="Anjir Muara Kota, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Muara Kota, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Muara Kota adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455119" url="?curid=455119" title="Anjir Muara Kota Tengah, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Muara Kota Tengah, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Muara Tengah adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455120" url="?curid=455120" title="Anjir Muara Lama, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Muara Lama, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Muara Lama adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455121" url="?curid=455121" title="Anjir Serapat Baru, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Baru, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455122" url="?curid=455122" title="Anjir Serapat Baru I, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Baru I, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Baru I adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455123" url="?curid=455123" title="Anjir Serapat Lama, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Lama, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Lama adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455124" url="?curid=455124" title="Anjir Serapat Muara, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Muara, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Muara adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455125" url="?curid=455125" title="Anjir Serapat Muara I, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Muara I, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Muara I adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455126" url="?curid=455126" title="Beringin Jaya, Anjir Muara, Barito Kuala">
Beringin Jaya, Anjir Muara, Barito Kuala

Beringin Jaya adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455127" url="?curid=455127" title="Marabahan Baru, Anjir Muara, Barito Kuala">
Marabahan Baru, Anjir Muara, Barito Kuala

Marabahan Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455128" url="?curid=455128" title="Patih Muhur, Anjir Muara, Barito Kuala">
Patih Muhur, Anjir Muara, Barito Kuala

Patih Muhur adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Nama diambil dari tokoh legendaris dari daerah Serapat yaitu Patih Muhur, salah satu pendukung utama Sultan Suriansyah.

</doc>
<doc id="455129" url="?curid=455129" title="Daftar bintang di rasi bintang Telescopium">
Daftar bintang di rasi bintang Telescopium

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Telescopium

</doc>
<doc id="455130" url="?curid=455130" title="Patih Muhur Baru, Anjir Muara, Barito Kuala">
Patih Muhur Baru, Anjir Muara, Barito Kuala

Patih Muhur Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455131" url="?curid=455131" title="Sepakat Bersama, Anjir Muara, Barito Kuala">
Sepakat Bersama, Anjir Muara, Barito Kuala

Sepakat Bersama adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455132" url="?curid=455132" title="Sungai Punggu, Anjir Muara, Barito Kuala">
Sungai Punggu, Anjir Muara, Barito Kuala

Sungai Pungsu adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455133" url="?curid=455133" title="Sungai Punggu Baru, Anjir Muara, Barito Kuala">
Sungai Punggu Baru, Anjir Muara, Barito Kuala

Sungai Pungsu Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455134" url="?curid=455134" title="Pertempuran Kanal St. Quentin">
Pertempuran Kanal St. Quentin

Pertempuran Kanal St Quentin merupakan bagian dari rangkaian Pertempuran Garis Hindenburg, yang terjadi pada tanggal 29 September 1918. Pertempuran ini melibatkan pasukan Kanada, Inggris, Australia dan Amerika Serikat.
Pertempuran Kanal St Quentin adalah pertempuran besar selama Serangan Seratus Hari yang menggunakan tank. Pertempuran ini membantu mengakhiri kebuntuan pada perang parit.
Pertempuran.
Setelah Serangan Spring Jerman, sekutu melakukan serangan balasan (Serangan Seratus Hari) terhadap pos-pos di Garis Hindenburg dekat dengan desa Bellicourt (Pertempuran Epéhy).
Pada tanggal 27 September, Pasukan Amerika diperintahkan untuk menyerang pasukan Jerman di pos-pos terdepan. Namun, serangan itu tidak berhasil karena kekurangan perwira Amerika (18 perwira dalam 12 kompi). 
Komando Tinggi Inggris telah sepenuhnya menyadari bahwa setiap keberhasilan melawan pertahanan yang tangguh di garis Hindenburg hanya dapat dicapai dengan menggunakan tank.
Pada tanggal 29 September, Korps Australia menyerang, kali ini dengan tambahan 2 Divisi Amerika dari Korp II Amerika (Divisi 27 dan 30 AS ), didukung sekitar 150 tank dari Brigade tank ke-4 dan ke-5 (termasuk Batalyon tank 301 Amerika). Divisi AS melancarkan serangan awal, bersama Divisi ke-3 dan ke-5 Australia. 
Divisi 46 Inggris menyeberangi Kanal St Quentin(dilindungi oleh senapan mesin), menangkap pasukan Jerman 4.200 tawanan (dari total 5.300).
Pada tanggal 2 Oktober Divisi 46 dan 32 Inggris didukung oleh Divisi 2 Australia berencana untuk merebut garis Beaurevoir (pertahanan lapis ke-3 dari garis Hindenburg).
Serangan berlanjut mulai tanggal 3 Oktober samapi tanggal 10 Oktober (termasuk Divisi ke-2 merebut Montbrehhain pada tanggal 5 Oktober).

</doc>
<doc id="455140" url="?curid=455140" title="Pertempuran Garis Hindenburg">
Pertempuran Garis Hindenburg

Pertempuran Garis Hindenburg merupakan rangkaian serangan 100 hari Sekutu terhadap Jerman di garis pertahanan Hindenburg. Pertempuran ini terbagi atas beberapa pertempuran kecil seperti : Serangan Meuse-Argonne, Pertempuran Kanal St. Quentin, Pertempuran Ypres Kelima, dan Pertempuran Kanal Utara
Pertempuran.
Jenderal Foch merencanakan serangan dengan konsentrasi di garis pertahanan Jerman di Perancis, dengan berbagai sudut dan berkumpul di Liege, Belgia.
Pertahanan utama Jerman berada di garis Hindenburg, serangkaian benteng pertahanan yang membentang dari Cerny di Sungai Aisne, Arras. Sebelum serangan dimulai, Jerman barat dan timur dari garis pertahanan itu hancur di Havrincourt dan St. Mihiel pada tanggal 12 September dan di Epéhy dan Kanal Utara pada tanggal 27 September. 
Serangan pertama pada tanggal 26 September dilakukan oleh American Expeditionary Force di Meuse-Argonne. Dua hari kemudian, Angkatan Darat dipimpin Raja Albert I dari Belgia ( Angkatan Darat Belgia dan Angkatan Darat Kedua Inggris dipimpin Jenderal Herbert Plumer) menyerang di dekat Ypres di Flanders (Pertempuran Ypres Kelima). Kedua serangan berhasil pada awalnya, tetapi kemudian tertahan karena masalah logistik.
Pada tanggal 29 September, Haig meluncurkan serangan utama di garis pertahanan Hindenburg (Pertempuran Kanal St. Quentin) oleh Angkatan Darat ke-4 Inggris. 
Pada tanggal 5 Oktober, Angkatan Darat Keempat Inggris telah berhasil menembus garis pertahanan Hindenburg. Rawlinson menulis, "Apakah Boche Jerman tidak menunjukkan tanda-tanda kekalahan selama bulan terakhir, aku tidak akan pernah memikirkan menyerang garis Hindenburg. Apakah itu dipertahankan dua tahun lalu oleh Jerman , sudah tentu telah berhasil dihancurkan ... "
Sementara itu (pada 8 Oktober), yang dipimpin oleh Korps Kanada, Angkatan Darat ke-1 dan ke-3 Inggris menembus garis Hindenburg pada Pertempuran Kanal Utara. 
Kekalahan ini memaksa Komando Tinggi Jerman untuk menerima bahwa perang harus berakhir. Bukti kegagalan semangat Jerman juga meyakinkan banyak komandan Sekutu dan pemimpin politik bahwa perang bisa diakhiri pada tahun 1918.

</doc>
<doc id="455143" url="?curid=455143" title="Presiden (album)">
Presiden (album)

Presiden adalah album studio musik reggae ketujuh karya penyanyi reggae Indonesia Tony Q Rastafara, yang dirilis pada tahun 2009. Album "Presiden" ini sudah direkam oleh Tony mulai tahun 2004 namun baru dirilis tahun 2009 saat dilaksanakannya Pemilu 2009 di Indonesia saat itu. Saat pertama dirilis, album "Presiden" hanya dirilis dalam edisi terbatas dalam jumlah sekitar kurang lebih 2.000 keping CD dan tidak dalam bentuk kaset. Hit singel dalam album ini adalah lagu ""Republik Sulap"".
Album "Presiden" dirilis oleh Tony Q dalam rangka maraknya pemilu 2009 di Indonesia saat itu. Menurutnya, konsentrasi album ini adalah penyadaran untuk melakukan sesuatu yang lebih baik, memberikan wacana ke masyarakat penggemar musik reggae supaya tahu menyikapi kondisi politik serta hati-hati dalam memilih presiden Indonesia saat itu.

</doc>
<doc id="455148" url="?curid=455148" title="Parkir sepeda">
Parkir sepeda

Parkir sepeda adalah tempat untuk memarkirkan sepeda yang biasanya dilengkapi dengan perangkat untuk mengunci, merantai sepeda pada rak sepeda. Fasilitas untuk mengunci atau merantai sepeda pada rak sepeda diperlukan mengingat tingginya angka pencurian sepeda. Rak sepeda biasanya ditempatkan diperkantoran, tempat perbelanjaan, pemukiman, sekolah termasuk untuk kegiatan parkir dan menumpang/park &ride angkutan umum.
Beberapa gedung di Jakarta telah memberikan fasilitas parkir untuk penggunanya antara lain: Pondok Indah Mall (area khusus di parkir motor), Jakarta Selatan, Bank Indonesia, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Plaza Indonesia, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Grand Indonesia (area parkir motor di basement), Jakarta Pusat, EX Plaza, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Menara BII, (area khusus di samping gedung) Jl. M.H. Thamrin, Jakarta Pusat dan masih banyak lagi
Persyaratan parkir sepeda.
Ada beberapa hal yang harus diperhatikan dalam pembangunan fasilitas parkir untuk sepeda yaitu:
Peranan fasilitas parkir sepeda terhadap penggunaan sepeda.
Berdasarkan kajian yang dilakukan di Uni Eropa menunjukkan bahwa penyediaan fasilitas parkir sepeda yang diawasi akan mendorong penggunaan sepeda karena beberapa alasan:
Penempatan fasilitas parkir sepeda.
Penempatan fasilitas parkir untuk sepeda dilakukan di:

</doc>
<doc id="455149" url="?curid=455149" title="Bahalayung, Bakumpai, Barito Kuala">
Bahalayung, Bakumpai, Barito Kuala

Bahalayung adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455151" url="?curid=455151" title="Balukung, Bakumpai, Barito Kuala">
Balukung, Bakumpai, Barito Kuala

Balukung adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455152" url="?curid=455152" title="Banitan, Bakumpai, Barito Kuala">
Banitan, Bakumpai, Barito Kuala

Banitan adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455153" url="?curid=455153" title="Batik, Bakumpai, Barito Kuala">
Batik, Bakumpai, Barito Kuala

Batik adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455154" url="?curid=455154" title="Benua Anyar, Bakumpai, Barito Kuala">
Benua Anyar, Bakumpai, Barito Kuala

Benua Anyar adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455155" url="?curid=455155" title="Murung Raya, Bakumpai, Barito Kuala">
Murung Raya, Bakumpai, Barito Kuala

Murung Raya adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455156" url="?curid=455156" title="Palingkau, Bakumpai, Barito Kuala">
Palingkau, Bakumpai, Barito Kuala

Palingkau adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455157" url="?curid=455157" title="Sungai Lirik, Bakumpai, Barito Kuala">
Sungai Lirik, Bakumpai, Barito Kuala

Sungai Lirik adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455158" url="?curid=455158" title="Lepasan, Bakumpai, Barito Kuala">
Lepasan, Bakumpai, Barito Kuala

Lepasan adalah kelurahan yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455170" url="?curid=455170" title="Daftar bintang di rasi bintang Triangulum">
Daftar bintang di rasi bintang Triangulum

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Triangulum

</doc>
<doc id="455173" url="?curid=455173" title="Antasan Segara, Mandastana, Barito Kuala">
Antasan Segara, Mandastana, Barito Kuala

Antasan Segara adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455175" url="?curid=455175" title="Bangkit Baru, Mandastana, Barito Kuala">
Bangkit Baru, Mandastana, Barito Kuala

Bangkit Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455176" url="?curid=455176" title="Puntik Dalam, Mandastana, Barito Kuala">
Puntik Dalam, Mandastana, Barito Kuala

Puntik Dalam adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455177" url="?curid=455177" title="Terantang, Mandastana, Barito Kuala">
Terantang, Mandastana, Barito Kuala

Terantang adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455178" url="?curid=455178" title="Pantai Hambawang, Mandastana, Barito Kuala">
Pantai Hambawang, Mandastana, Barito Kuala

Pantai Hambawang adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455179" url="?curid=455179" title="Daftar bintang di rasi bintang Triangulum Australe">
Daftar bintang di rasi bintang Triangulum Australe

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Triangulum Australe

</doc>
<doc id="455180" url="?curid=455180" title="Puntik Luar, Mandastana, Barito Kuala">
Puntik Luar, Mandastana, Barito Kuala

Puntik Luar adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455181" url="?curid=455181" title="Karang Bunga, Mandastana, Barito Kuala">
Karang Bunga, Mandastana, Barito Kuala

Karang Bunga adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455182" url="?curid=455182" title="Karang Indah, Mandastana, Barito Kuala">
Karang Indah, Mandastana, Barito Kuala

Karang Indah adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455183" url="?curid=455183" title="Lok Rawa, Mandastana, Barito Kuala">
Lok Rawa, Mandastana, Barito Kuala

Lok Rawa adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455184" url="?curid=455184" title="Puntik Tengah, Mandastana, Barito Kuala">
Puntik Tengah, Mandastana, Barito Kuala

Puntik Tengah adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455185" url="?curid=455185" title="Sungai Ramania, Mandastana, Barito Kuala">
Sungai Ramania, Mandastana, Barito Kuala

Sungai Ramania adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455186" url="?curid=455186" title="Tabing Rimbah, Mandastana, Barito Kuala">
Tabing Rimbah, Mandastana, Barito Kuala

Tabing Rimbah adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455187" url="?curid=455187" title="Tatah Alayung, Mandastana, Barito Kuala">
Tatah Alayung, Mandastana, Barito Kuala

Tatah Alayung adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455188" url="?curid=455188" title="Tanipah, Mandastana, Barito Kuala">
Tanipah, Mandastana, Barito Kuala

Tanipah adalah desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455189" url="?curid=455189" title="Daftar bintang di rasi bintang Tucana">
Daftar bintang di rasi bintang Tucana

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Tucana

</doc>
<doc id="455191" url="?curid=455191" title="Daftar bintang di rasi bintang Ursa Major">
Daftar bintang di rasi bintang Ursa Major

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Ursa Major

</doc>
<doc id="455205" url="?curid=455205" title="Damsari, Tamban, Barito Kuala">
Damsari, Tamban, Barito Kuala

Damsari adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455207" url="?curid=455207" title="Jelapat Baru, Tamban, Barito Kuala">
Jelapat Baru, Tamban, Barito Kuala

Jelapat Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455208" url="?curid=455208" title="Jelapat I, Tamban, Barito Kuala">
Jelapat I, Tamban, Barito Kuala

Jelapat 1/Jelapat 2 adalah desa yang terletak di Kecamatan [[Tamban/Mekarsari, Barito Kuala [[Kabupaten Barito Kuala]], Provinsi [[Kalimantan Selatan]], [[Indonesia]].

</doc>
<doc id="455209" url="?curid=455209" title="Koanda, Tamban, Barito Kuala">
Koanda, Tamban, Barito Kuala

Koanda adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455210" url="?curid=455210" title="Purwosari Baru, Tamban, Barito Kuala">
Purwosari Baru, Tamban, Barito Kuala

Purwosari Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455211" url="?curid=455211" title="Purwosari I, Tamban, Barito Kuala">
Purwosari I, Tamban, Barito Kuala

Purwosari I adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah desa Purwosari I adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="455212" url="?curid=455212" title="Purwosari II, Tamban, Barito Kuala">
Purwosari II, Tamban, Barito Kuala

Purwosari II adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455213" url="?curid=455213" title="Sekata Baru, Tamban, Barito Kuala">
Sekata Baru, Tamban, Barito Kuala

Sekata Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455214" url="?curid=455214" title="Sidorejo, Tamban, Barito Kuala">
Sidorejo, Tamban, Barito Kuala

Sidorejo adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455215" url="?curid=455215" title="Tamban Bangun, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Bangun, Tamban, Barito Kuala

Tamban Bangun adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455216" url="?curid=455216" title="Tamban Bangun Baru, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Bangun Baru, Tamban, Barito Kuala

Tamban Bangun Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455217" url="?curid=455217" title="Tamban Kecil, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Kecil, Tamban, Barito Kuala

Tamban Kecil adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455218" url="?curid=455218" title="Tamban Muara, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Muara, Tamban, Barito Kuala

Tamban Muara adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455224" url="?curid=455224" title="Asia Baru, Kuripan, Barito Kuala">
Asia Baru, Kuripan, Barito Kuala

Asia Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455226" url="?curid=455226" title="Batik, Kuripan, Barito Kuala">
Batik, Kuripan, Barito Kuala

Batik adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455227" url="?curid=455227" title="Jambu, Kuripan, Barito Kuala">
Jambu, Kuripan, Barito Kuala

Jambu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455228" url="?curid=455228" title="Jambu Baru, Kuripan, Barito Kuala">
Jambu Baru, Kuripan, Barito Kuala

Jambu Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455229" url="?curid=455229" title="Jarenang, Kuripan, Barito Kuala">
Jarenang, Kuripan, Barito Kuala

Jarenang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455230" url="?curid=455230" title="Kabuau, Kuripan, Barito Kuala">
Kabuau, Kuripan, Barito Kuala

Kabuau adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455231" url="?curid=455231" title="Kuripan, Kuripan, Barito Kuala">
Kuripan, Kuripan, Barito Kuala

Kuripan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455232" url="?curid=455232" title="Rimbung Tulang, Kuripan, Barito Kuala">
Rimbung Tulang, Kuripan, Barito Kuala

Rimbung Tulang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455233" url="?curid=455233" title="Tabatan, Kuripan, Barito Kuala">
Tabatan, Kuripan, Barito Kuala

Tabatan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455235" url="?curid=455235" title="Tamban Muara Baru, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Muara Baru, Tamban, Barito Kuala

Tamban Muara Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455236" url="?curid=455236" title="Tamban Sari Baru, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Sari Baru, Tamban, Barito Kuala

Tamban Sari Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455237" url="?curid=455237" title="Tinggiran Sari Baru, Tamban, Barito Kuala">
Tinggiran Sari Baru, Tamban, Barito Kuala

Tinggiran Sari Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455238" url="?curid=455238" title="Anjir Baru, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Anjir Baru, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Anjir Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455239" url="?curid=455239" title="Wonorejo, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Wonorejo, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Wonorejo adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455240" url="?curid=455240" title="Mangkalapi, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Mangkalapi, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Mangkalapi adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455241" url="?curid=455241" title="Teluk Kepayang, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Teluk Kepayang, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Teluk Kepayang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455242" url="?curid=455242" title="Bakarangan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Bakarangan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Bakarangan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455243" url="?curid=455243" title="Karang Mulya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Karang Mulya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Karang Mulya adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455244" url="?curid=455244" title="Tibarau Panjang, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Tibarau Panjang, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Tibarau Panjang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455245" url="?curid=455245" title="Lasung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Lasung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Lasung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455246" url="?curid=455246" title="Harapan Jaya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Harapan Jaya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Harapan Jaya adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455247" url="?curid=455247" title="Sungai Rukam, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Sungai Rukam, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Sungai Rukam adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455248" url="?curid=455248" title="Tapus, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Tapus, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Tapus adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455250" url="?curid=455250" title="Pacakan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Pacakan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Pacakan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455251" url="?curid=455251" title="Batuah, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Batuah, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Batuah adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455253" url="?curid=455253" title="Batarang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Batarang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Batarang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455254" url="?curid=455254" title="Baru Gelang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Baru Gelang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Baru Gelang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455255" url="?curid=455255" title="Beringin, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Beringin, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Beringin adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455257" url="?curid=455257" title="Mekar Jaya, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Mekar Jaya, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Mekar Jaya adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455258" url="?curid=455258" title="Betung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Betung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Betung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455259" url="?curid=455259" title="Gusungnge, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Gusungnge, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Gusungnge adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455260" url="?curid=455260" title="Juku Eja, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Juku Eja, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Juku Eja adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455261" url="?curid=455261" title="Manurung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Manurung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Manurung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455262" url="?curid=455262" title="Muara Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Muara Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Muara Pagatan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455263" url="?curid=455263" title="Muara Pagatan Tengah, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Muara Pagatan Tengah, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Muara Pagatan Tengah adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455264" url="?curid=455264" title="Pagarruyung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pagarruyung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pagarruyung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455265" url="?curid=455265" title="Pakatellu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pakatellu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pakatellu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455266" url="?curid=455266" title="Pasar Baru, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pasar Baru, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pasar Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455267" url="?curid=455267" title="Pejala, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pejala, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pejala adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455268" url="?curid=455268" title="Penyolongan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Penyolongan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Penyolongan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455269" url="?curid=455269" title="Pulau Salak, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pulau Salak, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pulau Salak adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455270" url="?curid=455270" title="Pulau Satu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pulau Satu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pulau Satu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455272" url="?curid=455272" title="Pulau Tanjung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pulau Tanjung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pulau Tanjung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455275" url="?curid=455275" title="Mudalang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Mudalang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Mudalang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455276" url="?curid=455276" title="Karya Bhakti, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Karya Bhakti, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Karya Bhakti adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455277" url="?curid=455277" title="Sungai Lembu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Sungai Lembu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Sungai Lembu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455279" url="?curid=455279" title="Saring Sungai Bubu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Saring Sungai Bubu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Saring Sungai Bubu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455280" url="?curid=455280" title="Rantau Panjang Hulu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Rantau Panjang Hulu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Rantau Panjang Hulu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455281" url="?curid=455281" title="Satiung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Satiung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Satiung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455283" url="?curid=455283" title="Serdangan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Serdangan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Serdangan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455284" url="?curid=455284" title="Tanette, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Tanette, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Tanette adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455286" url="?curid=455286" title="Sepunggur, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Sepunggur, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Sepunggur adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455287" url="?curid=455287" title="Salimuran, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Salimuran, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Salimuran adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455288" url="?curid=455288" title="Darasan Binjai, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Darasan Binjai, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Darasan Binjai adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455289" url="?curid=455289" title="Binawara, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Binawara, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Binawara adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455290" url="?curid=455290" title="Batu Bulan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Batu Bulan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Batu Bulan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455291" url="?curid=455291" title="Karang Sari, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Karang Sari, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Karang Sari adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455292" url="?curid=455292" title="Manuntung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Manuntung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Manuntung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.diapit oleh desa sungai rukam dan anjirbaru. dulu beberapa penduduknya bermigrasi ke desa tibarau karena hama yang pernah menyebabkan desa ini sepi.

</doc>
<doc id="455293" url="?curid=455293" title="Guntung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Guntung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Guntung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="455311" url="?curid=455311" title="Menelik II dari Ethiopia">
Menelik II dari Ethiopia

Kaisar Menelik II GCB, GCMG, (Ge'ez ምኒልክ) nama baptis Sahle Maryam (17 Agustus 1844 – 12 Desember 1913), adalah Negus Shewa (1866-1889), lalu "" Ethiopia (Kaisar Ethiopia) dari tahun 1889 hingga kematiannya. Pada puncak kekuasaannya, ekspansi wilayah dan pendirian kekaisaran modern telah selesai pada tahun 1898. Ethiopia berubah dibawah Kaisar Menelik. Kemenangannya terhadap Italia membuatnya terkenal.
Era kekuasaan Menelik.
Menelik II kagum dengan hal-hal yang modern. Ia berambisi menyerap teknologi Barat ke Ethiopia. Dengan dibukanya hubungan diplomatik dengan negara-negara Barat setelah kemenangan Ethiopia di Adowa, banyak orang Barat berkelana ke Ethiopia untuk mencari konsesi perdagangan, perburuan, pertanian dan eksplorasi barang tambang. Menelik II mendirikan bank modern pertama di Ethiopia (Bank Abyssinia), memperkenalkan sistem pos modern, menandatangani perjanjian dengan Perancis yang menyetujui jalur kereta api Addis Ababa-Djibouti, memperkenalkan listrik ke Addis Ababa, dan juga telepon, telegraf, mobil dan ledeng. Ia mencoba memperkenalkan uang logam untuk menggantikan Thaler Maria Theresa, namun usahanya gagal.
Pada tahun 1890-an, ia mendengar metode mengeksekusi penjahat dengan kursi listrik. Ia memesan tiga untuk kerajaannya. Ketika kursi-kursi tersebut datang, kursi-kursi tersebut tidak dapat beroperasi akibat tidak adanya listrik. Menelik kemudian menjadikan salah satu dari kursi-kursi tersebut sebagai takhtanya. Akan tetapi, penemuan terbaru menunjukkan bahwa kisah ini tidak benar dan dibuat oleh jurnalis Kanada pada tahun 1930an.
Ia juga mendirikan kabinet untuk membantu mengurus kekaisaran.

</doc>
<doc id="455331" url="?curid=455331" title="Adwa">
Adwa

Adwa (juga dieja Adowa, Aduwa, atau Adua) adalah kota perdagangan di Ethiopia utara, dan dikenal karena menjadi lokasi Pertempuran Adowa tahun 1896 antara Ethiopia dan Italia. Tentara Ethiopia dapat memenangkan pertempuran ini, sehingga Ethiopia menjadi satu-satunya negara Afrika yang mengusir kolonialisme Eropa selain Liberia. Terletak di Zona Mehakelegnaw, Region Tigray, Adwa terletak di , dan terletak 1907 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="455343" url="?curid=455343" title="Pucangarum, Baureno, Bojonegoro">
Pucangarum, Baureno, Bojonegoro

Pucangarum adalah desa di kecamatan Baureno, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455344" url="?curid=455344" title="Jalan Tol Ayer Rajah, Singapura">
Jalan Tol Ayer Rajah, Singapura

Jalan Tol Ayer Rajah, Singapura (; ; ; ; , ) adalah jalan tol di Singapura yang melayani wilayah Ayer Rajah dan sekitarnya seperti Tuas, Clementi, West Coast, Bukit Merah, Keppel, Jurong East, Jurong West, Boon Lay, Queenstown dan Downtown Core. Jalan tol ini berjarak 24 km.

</doc>
<doc id="455351" url="?curid=455351" title="Mati listrik Brasil dan Paraguay 2009">
Mati listrik Brasil dan Paraguay 2009

Mati listrik Brasil dan Paraguay 2009 adalah mati listrik yang terjadi di sebagian Brasil dan Paraguay, pada hari Selasa, 10 November 2009, pada pukul 22:15 BST. Mati listrik ini adalah mati lampu terbesar ketiga di dunia. Mati listrik ini memengaruhi sekitar 80 juta penduduk di Brasil.
Presiden Brasil Luiz Inácio Lula da Silva menyusun komisi darurat untuk mencari akibat dari mati lampu ini.

</doc>
<doc id="455410" url="?curid=455410" title="Ferioksida">
Ferioksida

Besi(III) oksida dikenal juga dengan nama bijih besi adalah salah satu senyawa oksida dari besi dan mempunyai rumus kimia FeO dan mempunyai sifat paramagnetik.
Bentuk.
Bentuk alfa.
α-FeO mempunyai struktur "", corundum (α-AlO) dan merupakan bentuk yang paling umum ditemukan. Senyawa dalam bentuk ini terbentuk secara alamiah sebagai mineral bijih besi yang ditambang sebagai bijih besi utama. Senyawa ini bersifat "" di bawah suhu ~260 K (suhu transisi Morin), dan ferromagnetik lemah antara 260 K dan 950 K (suhu Neel). Besi(III) oksida mudah disiapkan menggunakan dekomposisi termal dan pengendapan dalam suatu cairan. Sifat magnetiknya dipengaruhi oleh banyak faktor, seperti tekanan, ukuran partikel, dan intensitas medan magnet.
Bentuk beta.
"Cubic face centered", "", pada suhu di atas 500 °C berubah ke bentuk alfa. Besi(III) oksida dalam bentuk ini bisa disiapkan dengan cara reduksi dari bijih besi oleh karbon, "pyrolysis" dari larutan besi(III) klorida, atau dekompsisi termal dari besi(III) sulfat.
Bentuk gamma.
Berbentuk kubik, "metastable", berubah ke bentuk alfa saat suhu tinggi. Terbentuk secara alamiah sebagai mineral "maghemite". Ferrimagnetik. Partikel yang berukuran lebih kecil dari 10 nanometer merupakan superparamagnetik. Bisa disiapkan dengan dehidrasi termal dari gamma besi(III) oksida-hidroksida, oksidasi dari iron(II,III) oxide dengan hati-hati. Partikel-partikel yang berukuran sangat kecil bisa disiapkan dengan cara dekomposisi termal dari besi(III) oksalat.
Bentuk epsilon.
Berbentuk seperti belah ketupat, memperlihatkan sifat perantara antara bentuk alfa dan gamma. Sejauh ini tidak disiapkan dalam bentuk murninya, melinkan selalu tercampur dengan bentuk alfa atau gamma. Bahan dengan kadar besi(III) oksida dengan bentuk epsilon tinggi bisa disiapkan dengan transformasi termal dari bentuk gamma. Bentuk epsilon ini metastable, berubah ke bentuk alpha pada suhu antara 500 dan 750 °C. Bisa juga disiapkan dengan cara oksidasi dari besi dalam sebuah "" atau dengan cara pengendapan sol-gel dari besi(III) nitrat.
Bentuk lain.
Tekanan tinggi, amorf.

</doc>
<doc id="455425" url="?curid=455425" title="Gaharu">
Gaharu

Gaharu adalah kayu berwarna kehitaman dan mengandung resin khas yang dihasilkan oleh sejumlah spesies pohon dari marga/genus "Aquilaria", terutama "A. malaccensis". Resin ini digunakan dalam industri wangi-wangian (parfum dan setanggi) karena berbau harum. Gaharu sejak awal era modern (2000 tahun yang lalu) telah menjadi komoditi perdagangan dari Kepulauan Nusantara ke India, Persia, Jazirah Arab, serta Afrika Timur.
Berdasarkan studi dari Ng et al. (1997), diketahui jenis-jenis berikut ini menghasilkan resin gaharu apabila terinfeksi oleh kapang gaharu :
Proses pembentukan.
Gaharu dihasilkan oleh tanaman sebagai respon dari mikroba yang masuk ke dalam jaringan yang terluka. Luka pada tanaman berkayu dapat disebabkan secara alami karena adanya cabang dahan yang patah atau kulit terkelupas, maupun secara sengaja dengan pengeboran dan penggergajian. Masuknya mikroba ke dalam jaringan tanaman dianggap sebagai benda asing sehingga sel tanaman akan menghasilkan suatu senyawa fitoaleksin yang berfungsi sebagai pertahanan terhadap penyakit atau patogen. Senyawa fitoaleksin tersebut dapat berupa resin berwarna coklat dan beraroma harum, serta menumpuk pada pembuluh xilem dan floem untuk mencegah meluasnya luka ke jaringan lain. Namun, apabila mikroba yang menginfeksi tanaman dapat mengalahkan sistem pertahanan tanaman maka gaharu tidak terbentuk dan bagian tanaman yang luka dapat membusuk. Ciri-ciri bagian tanaman yang telah menghasilkan gaharu adalah kulit batang menjadi lunak, tajuk tanaman menguning dan rontok, serta terjadi pembengkakan, pelekukan, atau penebalan pada batang dan cabang tanaman. Senyawa gaharu dapat menghasilkan aroma yang harum karena mengandung senyawa guia dienal, selina-dienone, dan selina dienol. Untuk kepentingan komersil, masyarakat mengebor batang tanaman penghasil gaharu dan memasukkan inokulum cendawan ke dalamnya. Setiap spesies pohon penghasil gaharu memiliki mikroba spesifik untuk menginduksi penghasilan gaharu dalam jumlah yang besar. Beberapa contoh cendawan yang dapat digunakan sebagai inokulum adalah "Acremonium" sp., "Cylindrocarpon" sp., "Fusarium nivale", "Fusarium solani", "Fusarium fusariodes", "Fusarium roseum", "Fusarium lateritium" dan "Chepalosporium" sp.
Nilai ekonomi.
Gaharu banyak diperdagangan dengan harga jual yang sangat tinggi terutama untuk gaharu dari tanaman famili "Themeleaceae" dengan jenis "Aquilaria" spp. yang dalam dunia perdangangan disebut sebagai gaharu beringin. Untuk jenis gaharu dengan nilai jual yang relatif rendah, biasanya disebut sebagai gaharu buaya. Selain ditentukan dari jenis tanaman penghasilnya, kualitas gaharu juga ditentukan oleh banyaknya kandungan resin dalam jaringan kayunya. Semakin tinggi kandungan resin di dalamnya maka harga gaharu tersebut akan semakin mahal dan begitu pula sebaliknya. Secara umum perdagangan gaharu digolongkan menjadi tiga kelas besar, yaitu gubal, kemedangan, dan abu. Gubal merupakan kayu berwarna hitam atau hitam kecoklatan dan diperoleh dari bagian pohon penghasil gaharu yang memiliki kandungan damar wangi beraroma kuat. Kemedangan adalah kayu gaharu dengan kandungan damar wangi dan aroma yang lemah serta memiliki penampakan fisik berwarna kecoklatan sampai abu-abu, memiliki serat kasar, dan kayu lunak. Kelas terakhir adalah abu gaharu yang merupakan serbuk kayu hasil pengerokan atau sisa penghancuran kayu gaharu.
Pengolahan Minyak Gaharu.
Sebelum dijadikan bahan baku parfum, gaharu harus diolah terlebih dahulu untuk mendapatkan minyak dan senyawa aromatik yang terkandung di dalamnya. Sebagian kayu gaharu dapat dijual ke ahli penyulingan minyak yang biasanya menggunakan teknik distilasi uap atau air untuk mengekstraksi minyak dari kayu tersebut. Untuk mendapatkan minyak gaharu dengan distilasi air, kayu gaharu direndam dalam air kemudian dipindahkan ke dalam suatu tempat untuk menguapkan air hingga minyak yang terkandung keluar ke permukaan wadah dan senyawa aromatik yang menguap dapat dikumpulkan secara terpisah. Teknik distilasi uap menggunakan potongan gaharu yang dimasukkan ke dalam peralatan distilasi uap. Tenaga uap yang menyebabkan sel tanaman dapat terbuka dan minyak dan senyawa aromatik untuk parfum dapat keluar. Uap air akan membawa senyawa aromatik tersebut kemudian melalui tempat pendinginan yang membuatnya terkondensasi kembali menjadi cairan. Cairan yang berisi campuran air dan minyak akan dipisahkan hingga terbentuk lapisan minyak di bagian atas dan air di bawah. Salah satu metode digunakan saat ini adalah ekstraksi dengan superkritikal CO, yaitu CO cair yang terbentuk karena tekanan tinggi. CO cair berfungsi sebagai pelarut aromatik yang digunakan untuk ekstraksi minyak gaharu. Metode ini menguntungkan karena tidak terdapat residu yang tersisa, CO dapat dengan mudah diuapkan saat berbentuk gas pada suhu dan tekanan normal.
Konservasi.
Pada tahun 1994, konvensi CITES (Convention on International Trade in Endangered Species) di Amerika Serikat menetapkan bahwa pohon gaharu spesies "A. malaccensis" masuk ke dalam Appendix II, yaitu tanaman yang dibatasi perdangannya. Penetapan tersebut dikarenakan populasi tanaman penghasil gaharu semakin menyusut di alam yang disebabkan para pengusaha gaharu tidak dapat mengenali dengan tepat mana tanaman yang sudah mengandung gaharu dan siap dipanen. Untuk mencari pohon penghasil gaharu, para pengusaha menebang puluhan pohon yang salah (tidak menghasilkan gaharu) sehingga jumlah pohon tersebut sangat berkurang. Pada tahun 2004, Indonesia mengajukan agar semua penghasil gaharu alam yaitu genus "Aquilaria" dan "Gyrinops" dimasukkan ke dalam daftar Appendix 2 untuk membatasi perdagangannya sehingga perdagangan gaharu harus memiliki izin dari CITES dan dalam kuota tertentu. Hal ini dilakukan untuk memastikan spesies pohon gaharu alam dapat berkembang dan tersebar dengan baik.
Catatan kaki.
Gardu Penangkaran & Pembibitan Pohon Penghasil Gaharu Spesies " GYRINOPS VERSTEEGII" Binaan Dinas Kehutanan Kabupaten Malang No. 552/323/421.116/2013 kontak person : Dwi Prihanto HP: 08125262027 alamat : Jl. raya 205 Senggreng. Sumberpucung. Kab.Malang http://gaharu-malang.blogspot.com/

</doc>
<doc id="455437" url="?curid=455437" title="Kerajaan Siguntur">
Kerajaan Siguntur

Kerajaan Siguntur adalah kerajaan yang berdiri semenjak tahun 1250 pasca runtuhnya Kerajaan Dharmasraya. Kerajaan ini bertahan selama beberapa masa hingga kemudian dikuasai oleh Kerajaan Pagaruyung, tetapi sampai sekarang ahli waris istana kerajaan masih ada dan tetap bergelar Sutan. Ahli waris yang memegang jabatan raja Siguntur hingga saat ini adalah Sutan Hendri.
Kalau diperhatikan dari raja-raja yang pernah memerintah, kerajaan ini juga bernaung di bawah kerajaan Pagaruyung di bawah pemerintahan Adityawarman. Bahasa yang dipergunakan di kerajaan Siguntur adalah bahasa Minang dialek Siguntur yang mirip dengan dialek Payakumbuh.
Sejarah.
Sejarah kerajaan Siguntur belum banyak diketahui, namun menurut sumber lokal menyebutkan bahwa daerah Siguntur merupakan sebuah kerajaan Dharmasyraya di Swarnabhumi (Sumatera) yang berkedudukan di hulu sungai Batanghari, sungai ini melintasi Provinsi Jambi dengan muara di laut Cina Selatan.
Sebelum agama Islam masuk ke wilayah Minangkabau atau Jambi, kerajaan Siguntur merupakan kerajaan kecil yang bernaung di bawah kerajaan Malayu, namun pernah bernaung pula pada kerajaan Sriwijaya, Majapahit, Singasari, dan Minangkabau.
Pada tahun 1197 (1275 M), Siguntur merupakan pusat Kerajaan Malayu dengan rajanya Mauliwarmadewa bergelar Sri Buana Raya Mauliawarmadewa sebagai raja Dharmasyraya. Sedangkan dalam prasasti Amonghapasa menyebutkan bahwa pada tahun 1286 Sri Maharaja Tribhuwanaraja Mauliawarmadewa bersemayam di Dharmasyraya daerah pedalaman Riau daratan. Dengan kata lain kerajaan Swarnabhumi pada waktu itu telah dipindahkan dari Jambi ke Dharmasyraya. Melihat kedua pendapat tersebut, ada kemungkinan pada abad 12 kerajaan Siguntur ini berasal dari kerajaan Swarnabhumi Malayupuri Jambi.
Pada abad ke-14, agama Islam masuk ke Kerajaan Siguntur. Pada waktu itu yang berkuasa adalah raja Pramesora yang berganti nama menjadi Sultan Muhamad Syah bin Sora Iskandarsyah. Selanjutnya kerajaan Siguntur bernaung dibawah Kerajaan Alam Minangkabau. Salah satu bukti Kerajaan Siguntur menganut agama Islam terlihat pada masyarakat yang memegang prinsip syarak bersandi Kitabullah. Selain itu, ditemukan pula dua buah stempel kerajaan Siguntur berbahasa Arabh yang menyebutkan bahwa "Cap ini dari Sultan Muhammad Syah bin Sora Iskandar atau Muhammad Sultan Syah Fi Siguntur Lillahi" dan "Cap ini bertuliskan bahwa Al-Watsiqubi 'inayatillahi' 'azhiim Sutan Sri Maharaja Diraja Ibnu Sutan Abdul Jalil 'inaya Syah Almarhum." Dan diperkirakan pada masa inilah Masjid Siguntur didirikan.
Pembangunan Mesjid Siguntur
Dalam kompleks Masjid Siguntur terdapat makam Raja-raja Siguntur yang terdapat di sebelah utara bangunan masjid. Kompleks makam berdenah segi lima dengan ukuran panjang yang berbeda. Makam dibuat sangat sederhana, hanya ditandai dengan nisan dan jirat dari bata dan batu. Dari sekian banyak makam hanya enam makam yang diketahui, yaitu makam Sri Maharaja Diraja Ibnu bergelar Sultan Muhammad Syah bin Sora, Sultan Abdul Jalil bin Sultan Muhammad Syah Tuangku Bagindo Ratu II, Sultan Abdul Kadire Tuangku Bagindo Ratu III, Sultan Amirudin Tuangku Bagindo Ratu IV, Sultan Ali Akbar Tuangku Bagindo V, dan Sultan Abu Bakar Tuangku Bagindo Ratu VI.
Pada tahun 1957 telah dilakukan rehabilitasi lantai masjid dari papan menjadi plesteran semen oleh ahli waris dan masyarakat setempat. Kegiatan studi kelayakan terhadap Rumah Adat dan Masjid Siguntur dilaksanakan pada tahun 1991/1992 oleh Bagian Proyek Pelestarian/Pemanfaatan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Sumatera Barat, Kanwil Depdikbud Provinsi Sumatera Barat Masjid Siguntur dipugar dengan kegiatan antara lain: pembongkaran atap beserta rangkanya, tiang, pondasi, dinding, dan lantai. Kemudian pemasangan kembali yang baru. Pekerjaan lainnya yaitu pembongkaran pintu dan jendela, pembuatan selasar, pagar beton, pagar kawat berduri, serta pintu besi. Terakhir pengecatan rangka atap dinding, pintu, jendela, dan pagar tembok.
Darmasraya dan kerajaan-kerajaan penerus.
Kerajaan Siguntur, yang mengklaim masih turunan Kerajaaan Dharmasraya, mengusulkan kepada pemerintah untuk membuat duplikat Arca Bhairawa dan Arca Amoghapasa dan memindahkan semua penemuan di Dharmasraya yang kini tersimpan di Museum Adityawarman Padang dan Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala, Batusangkar, ke Siguntur, Dharmasraya.
Tuan Putri Marhasnida, salah seorang pewaris Kerajaan Siguntur, mengatakan pihaknya juga meminta didirikan museum mini di tepi Sungai Batanghari di Siguntur untuk tempat menyimpan benda-benda sisa Kerajaan Dharmasraya.
"Bila museum mini ini terwujud, sekaligus sebagai pusat informasi peninggalan Kerajaan Dharmasraya dan Kerajaan Siguntur." katanya.
Nurmatias, Kepala Balai Pelestarian Sejarah dan Nilai Tradisional Padang yang membawahi Sumatera Barat, Bengkulu, dan Sumatera Selatan, setuju dengan rencana pihak Kerajaan Siguntur.
"Dharmasraya tak hanya kekayaan arkeologis Sumatera Barat, tetapi Indonesia. Pendirian museum di Kabupaten Dharmasraya ini bagus agar harta kerajaan yang tersimpan di masing-masing kerajaan tidak hilang, sebab dikhawatirkan kalau disimpan sendiri-sendiri lama-lama hilang," ujarnya.
Selain Kerajaan Siguntur, juga ada kerajaan kecil setelah Islam yang juga mengaku berhubungan dengan Kerajaan Dharmasraya pra-Islam. Kerajaan-kerajaan itu adalah Kerajaan Koto Besar, Kerajaan Pulau Punjung, Kerajaan Padang Laweh, dan Kerajaan Sungai Kambut yang masing-masing juga memiliki sejumlah peninggalan kuno.
Peninggalan.
Kerajaan ini menyisakan sebuah jenis tarian yang disebut "tari toga" (tari larangan), sebuah tarian yang mirip dengan tarian Melayu dan tarian Minang. Tari toga menjadi tari resmi kerajaan dan ditampilkan pada upacara penobatan raja ("batagak gala"), pesta perkawinan keluarga raja, upacara turun mandi anak raja, perayaan kemenangan pertempuran, dan gelanggang mencari jodoh putri raja.
Ketika Belanda berhasil masuk ke Siguntur pada 1908, dan raja-raja di Siguntur dan sekitarnya terpaksa mengakui kedaulatan Hindia Belanda dan raja kehilangan kedaulatannya. Banyak benda kerajaan yang diambil, termasuk tambo (riwayat kerajaan yang tertulis) dan aktivitas kesenian kerajaan, termasuk tari toga.
"Tari toga nyaris hilang, tari itu sudah lama tidak dimainkan dan hanya diingat dengan cerita turun-temurun, saya mengumpulkan informasi lagi dan menghidupkan kembali pada 1989," kata Tuan Putri Marhasnida, salah seorang pewaris Kerajaan Siguntur. Marhasnida adalah adik sepupu raja sekarang, Sultan Hendri Tuanku Bagindo Ratu.
Ketika dirintis Marhasnida pada 1980-an, para penari dan pendendang sudah banyak yang meninggal. Untunglah ada seorang kakek yang usianya sudah lebih 80 tahun. Ia bekas pendendang yang masih hidup. Sang kakek masih hafal semua dendang tari toga karena sejak tidak lagi berdendang, ia sering melantunkan dendangnya ketika Batobo.
Batobo adalah membersihkan kebun atau menyabit di sawah bersama-sama, 30 sampai 60 orang. Si pendendang selalu Batobo agar orang-orang tak bosan bekerja seharian, ia disuruh berdendang sambil bekerja.
"Itulah sebabnya syair tetap diingat, sedangkan tarinya masih ada seorang nenek yang sudah bungkuk mengingatnya, dari ingatan itulah saya susun kembali dan melatih remaja di keluarga Kerajaan Siguntur untuk menarikan tari toga," kata sarjana pendidikan seni Institut Kejuruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Padang (kini Universitas Negeri Padang) yang kini menjadi guru kesenian di SMP Negeri II Pulau Punjung, Dharmasraya itu.
Tari toga modifikasi Marhasnida ini kemudian ditampilkan di Radio Republik Indonesia (RRI) Padang pada 1990 dan dimainkan dalam berbagai acara Kerajaan Siguntur, termasuk menyambut peserta "Arung Sejarah Bahari Ekspedisi Pamalayu" yang diselenggarakan Balai Pelestarian Sejarah dan Nilai Tradisional Padang, akhir Desember tahun lalu.
Raja-Raja Siguntur.
Berikut raja-raja Siguntur:

</doc>
<doc id="455438" url="?curid=455438" title="Kesultanan Kuntu">
Kesultanan Kuntu

Kesultanan Kuntu Kampar terletak di Minangkabau Timur, daerah hulu dari aliran Kampar Kiri dan Kanan. Di wilayah itulah sekarang terletak kota dan kampung sebagai berikut: Payakumbuh, Suliki, Bangkinang, Temuan Kampar, Pelalawan, dan Kuntu. Wilayah itu terletak terbuka ke Selat Malaka, tanpa dirintangi oleh pegunungan. Ekonomi kesultanan ini terutama ditopang dari perdagangan lada.

</doc>
<doc id="455444" url="?curid=455444" title="Kerajaan Sungai Pagu">
Kerajaan Sungai Pagu

Kerajaan Sungai Pagu adalah sebuah kerajaan yang berdiri pada abad 16 di daerah Solok Selatan sekarang. Lengkapnya nama kerajaan ini adalah "Kerajaan Alam Surambi Sungai Pagu".
Kerajaan Alam Surambi Sungai Pagu berpusat di Pasir Talang (Solok Selatan) dan daerah rantaunya yaitu Bandar Sepuluh. Kerajaan ini membentang dari Surian hingga rantau XII Koto (Sangir).
Sekarang ini pemangku jabatan raja Kerajaan Sungai Pagu sedang vakum pasca wafatnya almarhum Zulkarnain Daulat Yang Dipertuan Bagindo Sultan Besar Tuanku Rajo Disambah, yang pernah mengadakan pertemuan dengan pemangku jabatan raja Kerajaan Pagaruyung yaitu Sutan Muhammad Taufik Thaib Tuanku Mudo Mangkuto Alam|H. Sultan Muhammad Taufik Thaib, SH Daulat Yang Dipertuan Tuanku Mudo Mahkota Alam Minangkabau.
Sejarah.
Dahulu Alam Surambi Sungai Pagu bernama Kualo Banda Lakun (Kuala Bandar Lakun). Daerah ini ditempati oleh dua keluarga leluhur yaitu Inyiek Samiek, Inyiek Samilu Aie, dan dubalang Inyiek Sikok Marajolelo di Batang Marinteh Mudiak yang berasal dari Jambi dan Palembang, tepatnya Tebo dan Sungai Musi, salah seorangnya berasal dari Pasimpai (antara Jujuan dan Batang Hari), dia bertiga itulah yang disebut nenek moyang Orang Pauh Duo Yang Bertiga.
Penduduk asli Kualo Banda Lakun terdiri dari empat suku pertama yang disebut : Si Tatok, Si Tarahan, Si Anya, Si Pilihan. Merekalah gelombang pertama yang menghuni wilayah Kualo Banda Lakun sebelum kedatangan gelombang-gelombang pendatang berikutnya. Mereka berasal dari bangsa Melayu Tua.
Nenek moyang yang ikut berpindah adalah:
Empat orang terakhir yang mempunyai keturunan dan menjadi nenek moyang yang menurunkan suku Malayu Empat Ninik.
Mereka menempuh rute perjalan ke Sungai Singkut, Batang Tebo, Batang Jujuan, Sungai Batang Hari, Batang Suliti, Batang Bangko. Mereka membentuk nagari yang pertama yaitu Nagari Pasir Talang. Perjalanan diteruskan ke Sungai Manau.
Nenek dari Tanjuang Bungo (Pagaruyung).
Mereka melewati wilayah Kubung Tiga Belas atau Solok sekarang, Batang Bangkaweh, Dindiang Koto Tinggi, Sariak Alahan Tigo, Gumanti Sasapan Bungo, Bukit Bakeh. Salah seorang dari mereka meninggal di Bukit Sipadeh Tingga, kecamatan Pantai Cermin sekarang. Inyiak Syamsudin Sadewano dikalahkan oleh rival politiknya dan melarikan diri ke Ampiang Parak (Surantih, Pesisir Selatan) yang waktu itu termasuk wilayah kekuasaan Kesultanan Inderapura. Semenjak kepergiannya Sungai Pagu dilanda krisis ekonomi karena selalu gagal panen. Maka dikirimlah seorang utusan yang bernama Datuk Sutan Mamat ke Bandar Sepuluh untuk menjemput Bagindo Sultan Besar Tuanku Rajo Disambah untuk diangkat menjadi Raja di Alam Surambi Sungai Pagu. Semenjak itu Bandar Sepuluh menjadi rantau bagi kerajaan ini..
Batas wilyah.
Alam Surambi Sungai Pagu meliputi 
Banda nan Sepuluh.
Banda Sepuluh merupakan wilayah ekpansi dari Kerajaan Sungai Pagu, yang semuanya merupakan wilayah Kabupaten Pesisir Selatan sekarang dan pernah menjadi bagian dari wilayah Kerajaan Inderapura sebelumnya.
Yang termasuk wilayah Bandar Sepuluh adalah:
Daerah jajahan.
Pada waktu zaman Niniak Sutan Parendangan, Bagombak Putiah Bajangguik Merah, daerah jajahannya meliputi 
Asal usul penduduk.
Penduduk Alam Surambi Sungai Pagu adalah suku Minangkabau yang termasuk
kedalam Ras Melayu. Mereka pergi ke Sungai Pagu terdiri dari tiga tahap,
yaitu:
Gelombang pertama.
Gelombang pertama tidak diceritakan dari mana datangnya, jalan mana yang ditempuhnya, kelompok penduduk ini disebut
Sitatok-Sitarahan-Sianya-Sipilihan (Melayu Tua). Sungai Pagu mereka namakan Banda Lakun, wilayah yang dihuninya adalah : Taratak Paneh, Taratak Baru, Taratak Bukareh (Kanagarian Alam Pauh Duo), Gaduang dan Balun.
Gelombang kedua.
Gelombang kedua datang dari daerah antara Sungai Musi dan Batang Hari (Melayu Muda), datang ke Alam Surambi Sungai Pagu dari arah hilir memudiki Batang Hari. Kelompok ini belum memiliki suku dan mendirikan sebuah kerajaan dengan Raja yang bergelar “Bagombak Putiah Bajangguik Merah” tiga kali berturut-turut yang bermukim di Koto Tuo, Banuaran (Alam Pauh Duo), yaitu:
Wilayah Kerajaan ini meiputi; Kisaran Camin Tolam ke Rantau 12 Koto, Koto Ubi, Koto Hilalang, Langkok Kadok Langkok Jarang, Batu Angek Batu Kangkuang, sampai ka Limun Batang Asai, lapeh ke Rejang Lebong-Bengkulu, tahantak ka Gunuang Medan, manyisir ka Lubuak Pinang Lako, sarato Lubuak Pinang Malam, lalu ka Talao Aia Sirah.
Gelombang ketiga.
Gelombang ketiga datang dari Pagaruyung, datang ke Sungai Pagu dari arah Hulu Batang Suliti. Di mana kelompok penduduk inilah berdirinya Alam Surambi Sungai Pagu, wilayahnya meliputi dari Balun Batu Hilir, terus ke Languang dan Koto Baru, sampai ke batang Marinteh Mudiak (Alam Pauah Duo), terus ke Sako Luhak nan Tujuh, serambinya di Pesisir Bandar Sepuluh, rantaunya Dua Belas Koto.
Struktur pemerintahan dan persukuan.
Pemerintahan kerajaan terdiri dari empat posisi raja yang berbeda masing-masing kewenangannya. Raja dijuluki sebagai Daulat Yang Dipertuan Bagindo Sultan Besar Tuanku Rajo Disambah (Rajo Alam). Ia didampingi oleh Tuanku Rajo Bagindo (masalah adat, tambo dan ekonomi), Tuanku Rajo Malenggang (pajak) dan Tuanku Rajo Batuah (masalah agama dan pertambangan).
Struktur suku di kerajaan sebagai berikut:
Suku Malayu.
Suku Melayu ini berasal dari 4 ninik dari Ninik nan salapan. Juga 17 ninik dari ninik 59 (kurang aso 60). Balahan (unit kelompok sosial) sukunya: 
Suku melayu ini menjadi basis Raja Daulat Yang Dipertuan Bagindo Sutan Besar Tuangku Rajo Disambah. Kebesarannya (Hasmurdi, 2000)sebagai payung sakaki tombak sabatang, payung panji KASSP. Penghulu induknya 17 sultan dari nan 59 dengan puluhan datuk pecahannya yang mempunyai hak kebulatan untuk rajo nan-4.
Suku Panai.
Suku Panai di antaranya turun dari 3 ibu dan nan-59. Dalam pengembangannya memiliki balahan suku 
Pada suku ini berbasis Tuanku Rajo Batuah, dengan kebesarannya “tabung baparuik dan mamagang cupak usali yaitu syarak basandi kitabullah”. Penghulu induknya 3 sultan dari nan-59 dengan belasan datuk pecahannya yang punya hak kebulatan untuk rajo nan-4.
Suku Tigo Lareh bakapanjangan (Suku Nan Tigo Lareh).
Suku ini di antaranya turun dari 15 ibu dari ninik 59. Pecahan sukunya 
Marsadis Dt St. Mamat (1980) untuk dua suku terakhir disebut turunan inyiak Talawi dan Inyiak Perpatih nan Sabatang. Suku ini basis rajo: Tuanku Rajo Malenggang. Penghulu induknya 15 sultan dari ninik 59 dan puluhan datuk yang mempunyai hak kebulatan untuk raja nan-4.
Suku Kampai.
Suku ini di antaranya turunyan dari 24 dari ninik 59. Pecahan sukunya: 
Suku Kampai ini berbasis rajo adat: Tuanku Rajo Bagindo dengan kebedaran “kain langko puris/ pemegangkitab tambo alam /pemegang adat jo limbago”. 
Sekarang ialah Bustam Dt. Sj Bagindo. Penghulu induknya 24 dari ninik 59 dengan puluhan datuk yang memiliki hak kebulatan untuk raja nan-4.
Gelar Tuanku Rajo Bagindo, Rajo nan-4 di dalam Kelarasan Sungai Pagu (Kecamatan Sungai Pagu dan XII Koto, Keresidenan Padang Darat) pernah mendapat pengakuan kebesaran tuan Gubernur dan dihormati dengan dibebaskan dari kewajiban rodi (Kutipan SK. Tuan Gub. SB di Padang; n. 564 tanggal 17 September 1888).
Para penghulu-penghulu KASSP dalam sukunya mempunyai hak kebulatan untuk memperkuat posisi dan peranan rajo nan-4. Penghulu-penghulu dapat memperkuat kedudukan raja yang berbasisi sukunya maupun raja nan-4 sesuai dngan kapasitas dan fungsinya yakni ada sebagai (1) sandi, (2)urang gadang, (3) manti, (4) jorong, (5) ampang limo,(6) hulu balang, (7) juaro, (8) kadhi, (9) urang tuo, (10) kehakiman dan, (11) khalifah.
http://www.facebook.com/pages/Komunitas-Suku-Kampai-Minangkabau-Sumatra-Barat-Indonesia-Sedunia/344984928847917?sk=app_208195102528120
Hubungan dengan Minangkabau dan kerajaan Pagaruyung.
Adat di kerajaan ini agak sedikit berbeda dengan kebudayaan di Minangkabau secara umum atau di kerajaan Pagaruyung secara khusus sehingga ia dikenal sebagai ”ikua darek kapalo rantau” (ujung bagi wilayah Luhak, kepala bagi wilayah rantau Minangkabau).
Hubungan dengan Kesultanan Inderapura.
Sebagian besar wilayah yang merupakan rantau orang Sungai Pagu yang disebut Bandar Sepuluh menjadi bagian dari wilayah kekuasaan kerajaan Inderapura yang sekarang berada dalam pemerintahan Pesisir Selatan. Ada ungkapan yang menyatakan hubungan Kerajaan Sungai Pagu dengan kerajaan lain sebagai berikut:
Masuknya agama Islam.
Peninggalan sejarah semasa awal masuk Islam di Minangkabau seperti Mesjid Kurang Aso 60 di Pasir Talang yang dibangun pada abad XVI dan Mesjid Raya serta surau Menara di Koto Baru .

</doc>
<doc id="455488" url="?curid=455488" title="Tradisi lisan">
Tradisi lisan

Tradisi lisan, budaya lisan dan adat lisan adalah pesan atau kesaksian yang disampaikan secara turun-temurun dari satu generasi ke generasi berikutnya. Pesan atau kesaksian itu disampaikan melalui ucapan, pidato, nyanyian, dan dapat berbentuk pantun, cerita rakyat, nasihat, balada, atau lagu. Pada cara ini, maka mungkinlah suatu masyarakat dapat menyampaikan sejarah lisan, sastra lisan, hukum lisan dan pengetahuan lainnya ke generasi penerusnya tanpa melibatkan bahasa tulisan.

</doc>
<doc id="455511" url="?curid=455511" title="Daftar acara Disney XD di Britania Raya dan Irlandia">
Daftar acara Disney XD di Britania Raya dan Irlandia

Dibawah ini adalah daftar acara Disney XD di Britania Raya dan Irlandia, dimana Disney XD versi Britania Raya merupakan tempat untuk Disney XD International.
Catatan kaki.
http://www.disney.go.com/disneyxd/uk

</doc>
<doc id="455513" url="?curid=455513" title="Puti">
Puti

Puti adalah nama kecil atau gelar yang diberikan kepada perempuan yang masih berdarah bangsawan Minangkabau baik darah raja maupun darah datuk yang ada pada mereka, murni ataupun campuran.
Etimologi.
istilah puti merujuk pada istilah putri (princess) dalam budaya Melayu. Kadang-kadang digabungkan dengan kata reno dan tuan sehingga menjadi Puti Reno (Putri Ratna, Putri Rekna) dan Tuan Puti
Terkenal dalam pepatah petitih Minangkabau : adat raja turun-temurun, adat puti sundut bersudut yang artinya apabila seorang raja mangkat maka ia digantikan oleh anak atau kemenakannya sedangkan seorang puti bila mempunyai anak perempuan maka anak perempuannya otomatis juga seorang puti.
Sejarah.
perempuan-perempuan keturunan kerajaan Pagaruyung, kerajaan Inderapura, kerajaan Siguntur masih menyandang nama "puti" pada nama kecilnya.

</doc>
<doc id="455515" url="?curid=455515" title="Agus Suhartono">
Agus Suhartono

Laksamana TNI (Purn.) Agus Suhartono () adalah mantan Panglima Tentara Nasional Indonesia yang menjabat sejak 28 September 2010 hingga 30 Agustus 2013. Jabatannya sebagai orang nomor satu di TNI kemudian dialihkan kepada Jenderal TNI Moeldoko. Laksamana Agus juga merupakan Panglima TNI kedua yang berasal dari matra Angkatan Laut RI.
Pendidikan.
Agus Suhartono menempuh pendidikan menengah di SMP Negeri 1 Blitar dan SMA Negeri 1 Blitar. Ia menamatkan pendidikan militernya di Akademi Angkatan Laut (AAL) pada tahun 1978. Selain itu, ia menyelesaikan pendidikan Sekolah Staf dan Komando TNI AL tahun 1994, Sesko TNI tahun 1999, dan Lembaga Ketahanan Nasional pada tahun 2003.
Karier.
Ia pernah menjabat sebagai Komandan Gugus Tempur Laut Koarmatim dan Asisten Operasi KSAL. Sebelum diangkat menjadi KSAL, ia menjabat sebagai Irjen Departemen Pertahanan. Laksamana Agus diajukan oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono sebagai calon tunggal Panglima TNI. Pada 27 September 2010, ia lolos uji kelayakan oleh DPR dan diangkat menjadi Panglima TNI.

</doc>
<doc id="455517" url="?curid=455517" title="Renang (olahraga)">
Renang (olahraga)

Renang adalah olahraga yang melombakan kecepatan atlet renang dalam berenang. Gaya renang yang diperlombakan adalah gaya bebas, gaya kupu-kupu, gaya punggung, dan gaya dada. Perenang yang memenangkan lomba renang adalah perenang yang menyelesaikan jarak lintasan tercepat. Pemenang babak penyisihan maju ke babak semifinal, dan pemenang semifinal maju ke babak final.
Bersama-sama dengan loncat indah, renang indah, renang perairan terbuka, dan polo air, peraturan perlombaan renang ditetapkan oleh badan dunia bernama Federasi Renang Internasional (FINA). Persatuan Renang Seluruh Indonesia (PRSI) adalah induk organisasi cabang olahraga renang di Indonesia.
Sejarah.
Perlombaan berenang dimulai di Eropa sekitar tahun 1800. Sebagian besar perenang berenang dengan memakai gaya dada. Pada 1873, John Arthur Trudgen memperkenalkan gaya trudgen di lomba-lomba renang setelah meniru renang gaya bebas suku Indian. Akibat ketidaksukaan orang Inggris terhadap gerakan renang yang memercikkan air ke sana ke mari, Trudgen mengganti gerakan kaki gaya bebas yang melecut ke atas dan ke bawah menjadi gerakan kaki gunting seperti renang gaya samping.
Renang menjadi salah satu cabang olahraga yang dilombakan sejak Olimpiade Athena 1896. Nomor renang putri dilombakan sejak Olimpiade Stockholm 1912. Pada 1902, Richard Cavill memperkenalkan renang gaya bebas. Federasi Renang Internasional dibentuk pada 1908. Gaya kupu-kupu pertama kali dikembangkan pada tahun 1930-an. Pada awalnya, gaya kupu-kupu merupakan variasi gaya dada sebelum dianggap sebagai gaya renang tersendiri pada 1952.
Di Hindia Belanda, Perserikatan Berenang Bandung ("Bandungse Zwembond") didirikan pada 1917. Pada tahun berikutnya didirikan Perserikatan Berenang Jawa Barat ("West Java Zwembond"), dan Perserikatan Berenang Jawa Timur ("Oost Java Zwembond") didirikan pada 1927. Sejak itu pula perlombaan renang antardaerah mulai sering diadakan. Rekor dalam kejuaraan-kejuaraan tersebut juga dicatatkan sebagai rekor di Belanda.
Pada 1936, perenang Hindia Belanda bernama Pet Stam mencatat rekor 59,9 detik untuk nomor 100 meter gaya bebas di kolam renang Cihampelas Bandung. Pet Stam dikirim sebagai wakil Belanda di Olimpiade Berlin 1936. Persatuan Berenang Seluruh Indonesia didirikan 21 Maret 1951, dan sebagai anggota Federasi Renang Internasional sejak tahun berikutnya. Perenang Indonesia ikut berlomba dalam Olimpiade Helsinki 1952.
Fasilitas dan peralatan.
Kolam renang.
Panjang kolam renang lintasan panjang adalah 50 m sementara lintasan pendek adalah 25 m. Dalam spesifikasi Federasi Renang Internasional untuk kolam ukuran Olimpiade ditetapkan panjang kolam 50 m dan lebar kolam 25 m. Kedalaman kolam minimum 1,35 meter, dimulai dari 1,0 m pertama lintasan hingga paling sedikit 6,0 m dihitung dari dinding kolam yang dilengkapi balok start. Kedalaman minimum di bagian lainnya adalah 1,0 m.
Lintasan.
Lebar lintasan paling sedikit 2,5 m dengan jarak paling sedikit 0,2 m di luar lintasan pertama dan lintasan terakhir. Masing-masing lintasan dipisahkan dengan tali lintasan yang sama panjang dengan panjang lintasan. 
Tali lintasan terdiri dari rangkaian pelampung berukuran kecil pada seutas tali yang panjangnya sama dengan panjang lintasan. Pelampung pada tali lintasan dapat berputar-putar bila terkena gelombang air. Tali lintasan dibedakan menurut warna: hijau untuk lintasan 1 dan 8, biru untuk lintasan 2, 3, 6, dan 7, dan kuning untuk lintasan 4 dan 5.
Perenang diletakkan di lintasan berdasarkan catatan waktu dalam babak penyisihan ("heat"). Di kolam berlintasan ganjil, perenang tercepat diunggulkan di lintasan paling tengah. Di kolam 8 lintasan, perenang tercepat ditempatkan di lintasan 4 (di lintasan 3 untuk kolam 6 lintasan). Perenang-perenang dengan catatan waktu di bawahnya secara berurutan menempati lintasan 5, 3, 6, 2, 7, 1, dan 8.
Pengukur waktu.
Dalam perlombaan internasional atau perlombaan yang penting, papan sentuh pengukur waktu otomatis dipasang di kedua sisi dinding kolam. Tebal papan sentuh ini hanya 1 cm. 
Perenang mencatatkan waktunya di papan sentuh sewaktu pembalikan dan finis. Papan sentuh pengukur waktu produksi Omega mulai dipakai di Pan-American Games 1967 di Winnipeg, Kanada.
Balok start.
Di setiap balok start terdapat pengeras suara untuk menyuarakan tembakan pistol start dan sensor pengukur waktu yang memulai catatan waktu ketika perenang meloncat dari balok start.
Tinggi balok start antara 0,5 m hingga 0,75 dari permukaan air. Ukuran balok start adalah 0,5 x 0,5 m, dan di atasnya dilapisi bahan antilicin. Kemiringan balok start tidak melebihi 10°.
Peraturan perlombaan dalam renang.
Pada nomor renang gaya kupu-kupu, gaya dada, dan gaya bebas, perenang melakukan posisi start di atas balok start. Badan dibungkukkan ke arah air dengan lutut sedikit ditekuk.
Pada nomor gaya punggung, posisi start dilakukan di dalam air dengan badan menghadap ke dinding kolam. Kedua tangan memegang pegangan besi pada balok start, sementara kaki bertumpu di dinding kolam, dan kedua lutut ditekuk di antara kedua lengan. Posisi start gaya punggung juga dipakai oleh perenang pertama dalam gaya ganti estafet.
Wasit start memanggil para perenang dengan tiupan peluit panjang untuk naik ke atas balok start (bersiap di dalam air untuk gaya punggung dan gaya ganti estafet). Perenang berada dalam posisi start setelah aba-aba "Siap" ("Take your marks" dalam bahasa Inggris) diteriakkan oleh wasit start. Start dinyatakan tidak sah bila perenang meloncat dari balok start sebelum ada aba-aba. Hingga tembakan pistol start dimulai, tubuh perenang harus dalam keadaan diam.
Nomor perlombaan.
Perlombaan renang terdiri dari nomor-nomor perlombaan menurut jarak tempuh, jenis kelamin, dan empat gaya renang (gaya bebas, gaya kupu-kupu, gaya punggung, dan gaya dada). Nomor-nomor renang putra dan putri yang diperlombakan dalam Olimpiade:
Federasi Renang Internasional mengakui rekor dunia putra/putri untuk nomor-nomor renang:
Pada nomor gaya ganti perorangan, seorang perenang memakai keempat gaya secara bergantian untuk satu putaran, dengan urutan: gaya kupu-kupu, gaya punggung, gaya dada, dan gaya bebas. Pada nomor renang gaya ganti perorangan 100 m, perlombaan diadakan di kolam renang lintasan pendek 25 m.
Pada nomor 4 x 100 m gaya ganti estafet, satu regu diwakili empat orang perenang yang masing-masing berenang 100 m. Perenang pertama memulai dengan renang gaya punggung, dilanjutkan perenang gaya dada, perenang gaya kupu-kupu, dan diakhiri oleh perenang gaya bebas.
Pakaian khusus.
Federasi Renang Internasional memiliki daftar merek dan tipe pakaian renang yang disetujui dalam perlombaan renang. Perenang dibolehkan memakai topi renang dan kacamata renang. Perenang berkacamata dapat memilih untuk mengenakan kacamata renang minus, atau mengenakan lensa kontak bersama kacamata renang normal.
Perenang tidak dibolehkan memakai alat atau pakaian renang yang dapat memengaruhi kecepatan, daya apung, atau ketahanan selama berlomba, misalnya sarung tangan berselaput, kaki katak, sirip, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="455546" url="?curid=455546" title="Sakurajima">
Sakurajima

Nama lain untuk gunung api di Sakurajima adalah . Hingga kini, kegiatan vulkanis Sakurajima terus berlangsung, dan menyebarkan debu vulkanik dalam jumlah besar ke daerah sekelilingnya. Letusan sebelumnya membentuk dataran tinggi berpasir putih. Sakurajima adalah gunung api komposit. Gunung Sakurajima memiliki tiga puncak, Kitadake (Puncak Utara), Nakadake (Puncak Tengah), dan Minamidake (Puncak Selatan) yang masih sangat aktif hingga sekarang.
Sekarang ini, adalah puncak tertinggi di Sakurajima, menjulang 1.117 m di atas permukaan laut. Gunung Sakurajima terletak di bagian Teluk Kagoshima yang dikenal sebagai . Bekas pulau ini berada di bawah administrasi Kota Kagoshima. Sakurajima terhubung dengan daratan Semenanjung Ōsumi, membentuk sebuah tanjung yang luasnya sekitar 77 km².
Sejarah geologis.
Sakurajima terletak di Kaldera Aira yang terbentuk akibat letusan luar biasa 22.000 tahun yang lalu. Letusan melepaskan beberapa ratus kilometer kubik abu vulkanik dan batu apung, serta menyebabkan kantung magma di bawah kawah menjadi runtuh. Kaldera yang terbentuk akibat letusan memiliki lebar lebih dari 20 km. Tefrit jatuh hingga ke tempat yang jauhnya hingga 1.000 km dari gunung berapi ini. Sakurajima merupakan kawah baru untuk kaldera Aira yang masih aktif.
Sakurajima terbentuk oleh kegiatan vulkanis dalam kaldera Aira yang dimulai 13.000 tahun yang lalu. Gunung ini berada sekitar di sebelah selatan pusat kaldera. Letusan paling awal yang tercatat dalam sejarah terjadi tahun 963 M. Sebagian besar letusan Sakurajima adalah letusan stromboli, dan hanya memengaruhi kawasan puncak, namun letusan plini yang lebih besar pernah terjadi pada 1471-1476, 1779–1782, dan 1914.
Kegiatan vulkanis di "Kitadake" sudah berhenti sekitar 4,900 tahun yang lalu. Letusan-letusan selanjutnya terjadi di "Minamidake".
Letusan tahun 1914.
Letusan dimulai 12 Januari 1914. Selanjutnya sekitar satu bulan, Sakurajima berulang kali meletus dan mengeluarkan lava dalam jumlah besar. Lava yang ditumpahkan sekitar 1,5 km³ dan daerah yang tertutup lava mencapai sekitar 9,2 km². Lava mengalir hingga ke laut di bagian barat dan bagian tenggara Sakurajima. Selat selebar 400 m dengan maksimum kedalaman laut 100 m yang memisahkan Sakurajima dan Semenanjung Ōsumi teruruk oleh lava, dan Sakurajima terhubung dengan daratan Semenanjung Ōsumi. Abu vulkanis terbawa angin hingga ke wilayah Kanto yang jauh. Sebelumnya, Sakurajima merupakan gunung api yang tidur selama lebih dari satu abad hingga tahun 1914. 
Sebelum letusan 11 Januari, hampir semua penduduk sudah diungsikan dari Sakurajima setelah terjadi beberapa kali gempa bumi besar sebagai tanda letusan akan segera terjadi. Pada awalnya letusan bersifat sangat eksplosif hingga menyebabkan kolom erupsi dan aliran piroklastik. Namun setelah terjadi gempa besar 13 Januari 1914 yang menewaskan 35 orang, letusan berubah menjadi efusif dan menumpahkan aliran lava dalam jumlah besar. 
Lelehan lava flows jarang terjadi di Jepang. Kandungan magma yang tinggi silika menyebabkan erupsi gunung berapa di Jepang umumnya bersifat eksplosif. Hingga berbulan-bulan selanjutnya, Sakurajima terus menumpahkan aliran lava.
Sebagai akibatnya, luas Pulau Sakurajima bertambah setelah menelan beberapa pulau-pulau kecil di sekelilingnya, dan akhirnya terhubung dengan daratan di tanah genting yang sempit. Beberapa bagian dari Teluk Kagoshima menjadi lebih dangkal, dan berpengaruh pada pasang-surut yang menjadi lebih tinggi.
Pada tahap akhir erupsi, pusat Kaldera Aira tenggelam kira-kira akibat penurunan tanah yang disebabkan kosongnya kantong magma yang berada di bawahnya. Berdasarkan fakta penurunan tanah terjadi di pusat kaldera, dan bukan secara langsung di bawah Sakurajima, diketahui bahwa magma gunung api ini berasal dari satu reservoir yang sama dengan erupsi zaman kuno yang membentuk kaldera.
Kegiatan vulkanis sekarang.
Kegiatan vulkanis Sakurajima semakin aktif pada tahun 1955, dan sejak itu pula, Sakurajima terus menerus meletus secara teratur. Ribuan letusan-letusan kecil terjadi setiap tahunnya, melemparkan abu ke angkasa hingga di ketinggian beberapa kilometer di atas Sakurajima. Pos Pengamat Gunung Api Sakurajima didirikan pada tahun 1960 untuk memantau kegiatan terakhir Sakurajima.
Pemantauan gunung api ini dan prakiraan letusan skala besar yang akan terjadi berikutnya adalah sangat penting. Sakurajima terletak di wilayah yang sangat padat penduduk. Kota Kagoshima yang berpenduduk 680.000 orang hanya terletak beberapa kilometer dari gunung api ini. Pemerintah Kota Kagoshima secara teratur mengadakan latihan evakuasi, dan sejumlah lokasi pengungsian telah dibangun agar penduduk dapat mengungsi dari jatuhan tefrit.
Berkaitan dengan bahaya gunung api yang terus mengancam penduduk di sekitarnya, Sakurajima pada 1991 ditetapkan sebagai Gunung Api Dekade Ini. Perserikatan Bangsa-Bangsa melalui program Dekade Internasional untuk Pengurangan Bencana Alam.
Sakurajima adalah bagian dari Taman Nasional Kirishima-Yaku, dan lelehan lava di Sakurajima merupakan atraksi wisatawan. Di kawasan di sekitar Sakurajima dibangun sejumlah resor pemandian air panas. Produk pertanian utama dari Sakurajima adalah lobak "sakurajima daikon" yang berukuran sangat besar (beratnya hingga 29,6 kg), dan jeruk manis berukuran mini yang disebut "shima mikan".
Pada 10 Maret 2009, Sakurajima kembali meletus, dan menghamburkan tefrit hingga radius 2 km. Letusan ini sudah diperkirakan sebelumnya setelah sepanjang akhir pekan terjadi serangkaian letusan yang lebih kecil. Letusan terakhir tidak memakan korban jiwa maupun benda.

</doc>
<doc id="455548" url="?curid=455548" title="Élisabeth, Adipati Wanita Brabant">
Élisabeth, Adipati Wanita Brabant

Putri Élisabeth dari Belgia, Adipati Wanita Brabant (Élisabeth Thérèse Marie Hélène; lahir 25 Oktober 2001), adalah pewaris takhta Kerajaan Belgia. Dia adalah anak sulung dari Raja Philippe dan Ratu Mathilde dari Belgia. Dia menjadi pertama di garis suksesi karena kakeknya, Albert II turun takhta pada 2001.

</doc>
<doc id="455550" url="?curid=455550" title="Aymeric dari Belgia">
Aymeric dari Belgia

Pangeran Aymeric dari Belgia ("Aymeric Auguste Marie" ) adalah anak ketiga dari Pangeran Laurent dan Putri Claire dari Belgia. Ia berada diurutan ke-15 dalam urutan Suksesi tahta Belgia.

</doc>
<doc id="455558" url="?curid=455558" title="Gunung Api Dekade Ini">
Gunung Api Dekade Ini

Gunung Api Dekade Ini ("Decade Volcanoes") adalah sebutan yang diberikan Asosiasi Internasional Vulkanologi dan Kimia Interior Bumi untuk 16 gunung berapi yang dianggap bernilai untuk diteliti berdasarkan pertimbangan sejarah erupsi berskala besar dan destruktif, serta lokasinya yang dekat dengan permukiman padat penduduk. Proyek Decade Volcanoes mensponsori penelitian dan kegiatan penyuluhan masyarakat mengenai gunung api, dengan maksud memberi pengertian lebih mendalam mengenai gunung-gunung berapi tersebut dan bahaya yang dapat ditimbulkan, sehingga dapat mengurangi kerugian ketika terjadi bencana alam. Proyek ini diberi nama Decade Volcanoes karena disponsori oleh program Dekade Internasional untuk Pengurangan Bencana Alam.
Gunung api dapat ditetapkan sebagai Gunung Api Dekade Ini bila menunjukkan lebih dari satu bahaya gunung api (penduduk yang tinggal di dekat gunung berapi kemungkinan menjadi korban kejatuhan tefrit, aliran piroklastik, aliran lava, lahar, ketidakstabilan tubuh gunung api, dan runtuhnya kubah lava), belakangan ini memperlihatkan aktivitas geologis, terletak di kawasan padat penduduk, secara politis dan geografis dapat diteliti, dan adanya dukungan setempat. Erupsi di salah satu dari gunung api yang ditetapkan sebagai Gunung Api Dekade Ini dapat mengancam keselamatan puluhan hingga ratusan ribu jiwa. Oleh karena itu, usaha-usaha menjinakkan bahaya erupsi di gunung-gunung berapi tersebut dianggap penting.

</doc>
<doc id="455572" url="?curid=455572" title="Parkir sepeda motor">
Parkir sepeda motor

Parkir sepeda motor, seperti halnya parkir mobil adalah tempat untuk meninggalkan sepeda motor untuk sementara pada saat pengendaranya melakukan kegiatannya. Setiap perjalanan dengan sepeda motor diawali dan diakhiri di tempat parkir, sehingga kebutuhan ruang parkir menjadi penting karena pemilikan sepeda motor yang meningkatkan dengan sangat tajam dalam satu dekade terakhir ini.
Kebutuhan ruang parkir.
Permintaaan parkir sepeda motor telah menjadi permasalahan besar di kota-kota besar dunia khususnya dinegara-negara tropis subtropis termasuk di Indonesia. Permasalahan yang timbul terutama karena kebutuhannya meningkat secara drastis dari tahun ketahun sejalan dengan pertumbuhan penggunaan sepeda motor di Indonesia. Untuk memenuhi kebutuhan ruang parkir untuk sepeda motor di sekitar kawasan perkantoran, terminal ataupun stasiun kereta api, timbul usaha baru berupa penitipan motor dirumah atau ruko. Penitipan dapat dilakukan jangka pendek, harian untuk peulang alik maupun nginap dengan tarif yang lebih tinggi.
Usaha penitipan sepeda motor.
Usaha penitipan motor merupakan sebuah usaha yang tidak memerlukan modal besar, tetapi dibutuhkan ketelitian yang tinggi terhadap sepeda motor yang masuk ataupun keluar dari pelataran parkir dan diwajibkan bertanggung jawab terhadap keamanan sepeda motor yang dititipkan. Yang diperlukan hanyalah lahan yang cukup luas yang mampu menampung motor sebagai tempat parkirnya, pagar yang jelas, sirkulasi sepeda motor yang masuk maupun keluar yang baik, gate/pintu yang mencatat sepeda motor masuk dan keluar serta karcis.
Permasalahan.
Ada beberapa permasalahan yang ditemukan dalam penyiapan ruang parkir untuk sepedamotor, antara lain:

</doc>
<doc id="455581" url="?curid=455581" title="Cabeus (kawah)">
Cabeus (kawah)

Cabeus adalah kawah di bulan yang terletak sekitar dari kutub selatan bulan. Kawah ini terletak di sebelah barat kawah Malapert. 
Nama Cabeus berasal dari tokoh Niccolo Cabeo.
Di kawah ini, ditemukan kandungan air. Keberadaan air di wilayah ini telah dikonfirmasi. Penemuan ini membuka lembaran baru dalam pemahaman manusia mengenai bulan.

</doc>
<doc id="455582" url="?curid=455582" title="Sistinosis">
Sistinosis

Sistinosis adalah penyakit di mana terjadi abnormalitas pada zat cystine. Penyakit ini adalah yang sangat langka dan belum bisa diobati sepenuhnya. Cysitinosis merupakan penyakit turunan, di mana cystine diproduksi dalam sel-sel tubuh secara berlebihan. Jika tubuh kelebihan cystine, sel-sel akan memadat karena cystin akan saling bergabung dan membentuk kristal.

</doc>
<doc id="455586" url="?curid=455586" title="Baterai Baghdad">
Baterai Baghdad

Baterai Baghdad, disebut juga Baterai Parthia, adalah artefak-artefak yang ditemukan pada tahun 1936 di desa Khuyut Rabbou'a, dekat Baghdad, Irak. Artefak ini diduga dibuat di Mesopotamia, pada masa Parthia atau Sassania. Artefak ini memperoleh perhatian publik pada tahun 1938 ketika Wilhelm König menemukan benda ini di koleksi museum. Pada tahun 1940, König menerbitkan tulisan yang menduga bahwa artefak tersebut merupakan sel galvanik. Intepretasi ini berubah menjadi hipotesis. Jika benar, artefak ini mendahului penemuan Alessandro Volta tahun 1800.
Pengujian yang dilakukan oleh F. M. Gray, seorang teknisi yang bekerja di General Electric - High Voltage Lab, Pittsfield, Massachusetts terhadap tiruan artefak kuno ini menunjukkan bahwa benda tersebut memang dapat berfungsi sebagai baterai. Dengan memasukkan cairan asam kedalam jambangannya, baterai ini bisa menghasilkan tegangan listrik sebesar 1,5 - 2 volt. Paul T. Keyser dari Universitas Alberta, Kanada mengajukan alternatif pemikiran tentang kemungkinan penggunaan baterai ini sebagai alat analgesik (penahan rasa sakit) pada masa itu. 
Pada sebuah buku kuno dari India berjudul Shilpa-Sansar, disebutkan tentang seorang bernama Shri Parashuram Hari Thatte yang menerangkan prinsip teknis dan cara kerja baterai dalam format yang mirip dengan baterai kuno Baghdad dari suatu masa pemerintahan Maharaja Rama, sekitar 5.000 tahun sebelum Masehi.

</doc>
<doc id="455590" url="?curid=455590" title="Laki-Laki dari Nusakambangan">
Laki-Laki dari Nusakambangan

Laki-laki dari Nusakambangan adalah film drama Indonesia tahun 1980 yang disutradarai oleh Subiyanto Soebono. Film ini dibintangi antara lain oleh Maruli Sitompul, Tatiek Wardiono dan Jack Maland.
Aktor film Maruli Sitompul meraih piala citra sebagai pemeran utama pria terbaik dalam Festival Film Indonesia 1981.
Sinopsis.
Mulyono (Maruli Sitompul) pulang ke desanya Tembarak setelah menjalani hukuman di Nusakambangan. Di desa itu sedang berlangsung pemilihan lurah. Ada dua calon kuat yang sifatnya bertolak belakang. Yang satu menghalalkan segala cara, yang lain menempuh jalan lurus. Mulyono menjadi kambing hitam kerusuhan desa berkaitan dengan pemilihan lurah tadi. Akhirnya nama baik Mulyono terpulihkan, karena ia dengan anak perempuannya yang hendak menikah dengan calon lurah baru, sementara anak lelakinya terbekuk olehnya dan bersedia masuk penjara.

</doc>
<doc id="455592" url="?curid=455592" title="Putri Seorang Jenderal">
Putri Seorang Jenderal

Putri Seorang Jenderal adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 yang disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini dibintangi antara lain oleh Tuti Indra Malaon, Zainal Abidin dan Adi Kurdi.
Sinopsis.
Ineke (Titien Suherman) dan Jamal (Dyan Hasri) yang sudah membicarakan masalah perkawinan mereka, harus menghadapi musibah. Ineke diterjang kuda, hingga mengalami koma berkepanjangan di rumah sakit dan menghadapi kemungkinan lumpuh. Jamal yang sudah melamar kerja di perminyakan harus rela meninggalkan kekasihnya di rumah sakit dan pergi ke Natuna. Jamal tak pernah lalai mengirim surat, tetapi suratnya selalu disimpan oleh ibu Ineke (Tuti Indra Malaon). Maka jalan kisah berbelok. Dokter Yaman (Adi Kurdi), yang baru pulang dari Timor Timur, tertantang untuk menyembuhkan Ineke. Usahanya berhasil, termasuk akhirnya menikahi Ineke, yang entah bagaimana seolah lupa pada Jamal. Maka persoalan muncul, ketika Jamal pulang karena habis masa kontraknya. Ternyata, Jamal tidak digambarkan apa-apa. Ia hanya meraung saat diberitahu adiknya. Yang repot malah ibu Ineke yang merasa bersalah. Itupun setelah Yaman-Ineke punya anak, dan tak tahu-menahu Jamal sudah pulang. Nasib berkata lain lagi. Yaman meninggal saat pergi ke Indramayu untuk menolong korban banjir. Helikopter yang mengangkutnya jatuh. Dan secara kebetulan, Jamal, yang mengurus sebuah perkebunan di desa, berjumpa dengan Ineke di sebuah supermarket. Maka bahagia yang tertunda, akhirnya datang.
Adaptasi dari novel.

</doc>
<doc id="455594" url="?curid=455594" title="Suci Sang Primadona">
Suci Sang Primadona

Suci Sang Primadona adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Joice Erna, Rano Karno dan Sukarno M. Noor.
Sinopsis.
Suci (Joice Erna) nampak dibuat-buat perilakunya bila berhadapan dengan Oom Kapten (Sukarno M. Noor), pak Dawud (Alam Surawidjaja) dan tuan Condro (Awaluddin). Tiga lelaki inilah tempat Suci, Sang primadona panggung teater rakyat meraih impian tentang kekayaan. Bila berhadapan dengan Eros (Rano Karno) pemuda yang lari dari tekanan orangtuanya, Suci berperilaku wajar, pribadinya menjadi utuh. Namun, hubungan kedua manusia ini menimbulkan impian lain bagi Suci, karena cinta yang tak mungkin dapat diraihnya.

</doc>
<doc id="455595" url="?curid=455595" title="Gadis Kerudung Putih">
Gadis Kerudung Putih

Gadis Kerudung Putih adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 yang disutradarai oleh Djamal Harputra dan dibintangi oleh Mieke Wijaya, Dicky Zulkarnaen dan Rachmat Hidayat.
Film ini meraih penghargaan Penghargaan Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 untuk Pemeran Utama Wanita (Mieke Wijaya).

</doc>
<doc id="455610" url="?curid=455610" title="Banggai Utara, Banggai Laut">
Banggai Utara, Banggai Laut

Banggai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Banggai.

</doc>
<doc id="455612" url="?curid=455612" title="Banggai Tengah, Banggai Laut">
Banggai Tengah, Banggai Laut

Banggai Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Banggai.

</doc>
<doc id="455613" url="?curid=455613" title="Banggai Selatan, Banggai Laut">
Banggai Selatan, Banggai Laut

Banggai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Banggai dengan ibukota Matanga.
Luas wilayah darat: 81,20 km2, sedangkan luas wilayah laut: 623,21 km2.
Jumlah desa: 6 Desa, sedangkan dusun berjumlah 20 dusun. Populasi penduduk pada tahun 2010 sebanyak 4.809 jiwa.
Untuk menempuh jalur ke Salakan, ibukota kabupaten melalui Banggai ibukota Kecamatan Banggai kemudian naik motor laut
ke Desa Tobing Kecamatan Tinangkung Selatan atau KMP Cakalang ke Dusun Boniton Kecamatan Totikum Selatan dengan jalur
yang sama menuju Salakan waktunya kurang lebih 3-4 jam.

</doc>
<doc id="455614" url="?curid=455614" title="Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Buko Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Buko.

</doc>
<doc id="455615" url="?curid=455615" title="Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Bulagi Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Bulagi.

</doc>
<doc id="455616" url="?curid=455616" title="Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Peling Tengah, Banggai Kepulauan

SEJARAH TERBENTUKNYA PELING TENGAH.
Peling Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia yang tepatnya didesa Patukuki yang terdiri dari kelompok : kelompok nono,tinobong, lipumosua lasa dan sampanga. Kelima kelompok ini dijadikan dua kelompok yaitu kelompok sampanga dan kelompok popompong.
Kecamatan Peling Tengah yaitu didesa patukuki berasal dari nama dua orang suami istri, yang bernama patuku dan tuki, yang memberi makan dua ekor ayam (manuk),jantan dan betina dari raja banggai yang berarti patukuki.
Pada zaman penjajahan Belanda masuk seorang yang bernama Deguguh sapiah, yang nama aslinya adalah Salfiullah dan membentuk pemerintahannya dengan julukan basalo yang berasal dari palabatu.
Asal terbentuknya Basalo Patukuki, setelah terbentuknya Basalo Sangkap dari Banggai yakni Basalo Monsongan, Basalo Gonggong, Basalo Dodung, Basalo Boneka yang memegang Basalo pertama adalah Basalo Sampanga yang tidak diketahui namanya. Dan kepemerintahan sampai akhir hayatnya dan dilanjutkan oleh keturunannya. Setelah dipegang oleh Basalo Ngokio.
Adapun susunan kepemerintahan setelah basalo ngokio adalah sebagai berikut :
Dan pada tahun 2007 Desa Patukuki telah resmi dimekarkan menjadi Kecamatan dengan nama Peling Tengah,berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Banggai Kepulauan Nomor 7 Tahun 2007 tanggal 5 April 2007 yang Kepemerintahannya pertama kali dipegang oleh seorang Camat yang bernama Drs.Kusnan Lamonjong(2007-2008) kemudian digantikan oleh Manan Dengkeng,SE (PLT Camat selama 8 bulan) dan selanjutnya Pemerintahan di Kecamatan Peling Tengah dipegang oleh seorang Wanita yang bernama Eka Silawati Sipatu,A.Mk.S.Pd.M.Kes dari Tahun 2009 sampai dengan sekarang ini.

</doc>
<doc id="455617" url="?curid=455617" title="Bangkurung, Banggai Laut">
Bangkurung, Banggai Laut

Bangkurung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribukotakan di Desa Lantibung..
Desa di Wilayah Kecamatan Bangkurung mulai dari Desa Dungkean, Desa Sasabobok, Desa Bungin Luean, Desa Lengetan, Desa Tabulang, Desa Mbeleang, Desa Lalong, Desa Kanari, Desa Taduno, Desa Lantibung, Desa Kalupapi dan Desa Bone-Bone... serta ada beberapa Sub Desa yakni Ds. Luasampe, Ds Sundeng, Ds Boniton, Ds Lala, Ds bunibuni dan Ds Akadbulusan...
Dengan Titik koordinat -1.910484, 123.050981

</doc>
<doc id="455618" url="?curid=455618" title="Labobo, Banggai Laut">
Labobo, Banggai Laut

Labobo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="455619" url="?curid=455619" title="Tinangkung Selatan, Banggai Kepulauan">
Tinangkung Selatan, Banggai Kepulauan

Tinangkung Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Tinangkung.

</doc>
<doc id="455620" url="?curid=455620" title="Tinangkung Utara, Banggai Kepulauan">
Tinangkung Utara, Banggai Kepulauan

Tinangkung Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Tinangkung.

</doc>
<doc id="455621" url="?curid=455621" title="Totikum Selatan, Banggai Kepulauan">
Totikum Selatan, Banggai Kepulauan

Totikum Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Totikum.

</doc>
<doc id="455622" url="?curid=455622" title="Silahisabungan, Dairi">
Silahisabungan, Dairi

Silahisabungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara, Indonesia.
Kecamatan ini adalah pecahan dari Kecamatan Sumbul, untuk saat ini Kecamatan ini di pimpin Oleh Bapak Edison Siringoringo.
Kecamatan ini sudah dilengkapi dengan beberapa fasilitas pemerintah antara lain adalah SMA Negri 1 Silahisabungan, SMP Negri 1 Silahisabungan, dan 3 SD ( SD I, SD II dan SD Impres No. 034796 ), Kantor Camat, Kantor Pos. Di Kecamatan ini juga terdapat beberapa tempat wisata bersejarah ( Makan Tugu Raja Silalahi ) dan beberapa tempat wisata yang menjadi pilihan wisatawan lokal yang berasal dari sekitar Kabupaten Dairi, seperti Kecamatan Sumbul, Tigalingga, Sitinjo, Sidikalang dan juga termasuk wisatawan lokal dari kabupaten Karo, termasuk juga pengunjung dari kota Medan.
Nama Tempat di Kecamatan Silahisabungan.
Adapun nama - nama tempat di Kecamatan ini, khususnya yang berada di desa Silalahi I, Silalahi II, Silalahi II, Paropo I, dan Paropo II antara lain sebagai berikut:
Selain dari nama - nama diatas, masih ada banyak lagi nama tempat di Kecamatan ini.
Dan di kecamatan ini juga terdapat PLTA

</doc>
<doc id="455623" url="?curid=455623" title="Sitinjo, Dairi">
Sitinjo, Dairi

Sitinjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="455624" url="?curid=455624" title="Panai Hulu, Labuhanbatu">
Panai Hulu, Labuhanbatu

Panai Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="455625" url="?curid=455625" title="Pangkatan, Labuhanbatu">
Pangkatan, Labuhanbatu

Pangkatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="455626" url="?curid=455626" title="Rantau Utara, Labuhanbatu">
Rantau Utara, Labuhanbatu

Rantau Utara adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan ini memiliki beberapa sekolah menengah negeri di antaranya:
Kelurahan.
Kelurahan yang ada di kecamatan Rantau Utara yaitu:

</doc>
<doc id="455629" url="?curid=455629" title="Rao Selatan, Pasaman">
Rao Selatan, Pasaman

Rao Selatan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Kecamatan Rao Selatan terbagi atas 3 nagari dan 23 jorong.

</doc>
<doc id="455630" url="?curid=455630" title="Rao Utara, Pasaman">
Rao Utara, Pasaman

Rao Utara adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Kecamatan Rao Utara terbagi atas 3 nagari dan 27 jorong.

</doc>
<doc id="455631" url="?curid=455631" title="Simpang Alahan Mati, Pasaman">
Simpang Alahan Mati, Pasaman

Simpang Alahan Mati adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Kecamatan Simpang Alahan Mati terbagi atas 2 nagari dan 9 jorong.

</doc>
<doc id="455632" url="?curid=455632" title="Padang Gelugur, Pasaman">
Padang Gelugur, Pasaman

Padang Gelugur adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Kecamatan Padang Gelugur terbagi atas 1 nagari dan 4 jorong.

</doc>
<doc id="455651" url="?curid=455651" title="Pulau Kos">
Pulau Kos

Kos (Yunani: Κως; Turki: "İstanköy", Italia: "Coo") merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak 4 km dari pantai Bodrum, Turki. Pulau ini memiliki luas wilayah 290,313 km² dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.947 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 107 jiwa/km².

</doc>
<doc id="455655" url="?curid=455655" title="Ermoupoli">
Ermoupoli

Ermoupoli merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini terletak di bagian tenggara negara itu. Tepatnya di pulau Syros dan prefektur Cyclades. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,325 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.183 jiwa/km².

</doc>
<doc id="455658" url="?curid=455658" title="Out-of-place artifact">
Out-of-place artifact

Out-of-place artifact (OOPArt) adalah istilah yang diciptakan oleh zoolog dan kriptozoolog Amerika Serikat Ivan T. Sanderson untuk benda bersejarah yang ditemukan dalam konteks yang tidak sesuai/tidak mungkin. 
Istilah "out-of-place artifact" jarang digunakan oleh sejarawan atau ilmuwan, tetapi lebih banyak digunakan oleh kriptozoolog. Contoh OOPArt adalah Baterai Baghdad.

</doc>
<doc id="455665" url="?curid=455665" title="Rasamala">
Rasamala

Rasamala ("Altingia excelsa" Noronha) adalah pohon hutan yang dapat tumbuh sangat tinggi, mencapai 40 hingga 60 meter. Pohon ini bernilai ekonomi karena kayunya yang kuat dan menghasilkan damar yang berbau harum dan menjadi bahan campuran pengharum ruangan.
Daun yang masih muda berwarna merah dan dapat disayur, dilalap, atau menjadi obat batuk. Kayunya kuat dan dipakai sebagai bahan untuk jembatan, bantalan rel kereta api, lantai, hingga perahu.

</doc>
<doc id="455669" url="?curid=455669" title="Kepulauan Hawaii Barat Laut">
Kepulauan Hawaii Barat Laut

Kepulauan Hawaii Barat Laut, atau disebut juga Kepulauan Leeward, adalah kepulauan dan atoll di bagian barat laut Kepulauan Hawaii. Kepulauan ini merupakan bagian dari negara bagian Hawaii, Amerika Serikat, kecuali Atoll Midway. Kepualaun Hawaii Barat Laut memiliki luas sebesar 8.0485 km.
Bagian-bagian dari Kepulauan Hawaii Barat Laut adalah:

</doc>
<doc id="455682" url="?curid=455682" title="Atol Pearl dan Hermes">
Atol Pearl dan Hermes

Atol Pearl dan Hermes (Hawaii: Holoikauaua) adalah bagian dari Kepulauan Hawaii Barat Laut. Dinamai dari dua kapal Inggris yang terdampar di tempat ini tahun 1822, Atol "Pearl" dan "Hermes" merupakan kepulauan kecil berpasir yang dikelilingi terumbu karang. Kepulauan ini memiliki sedikit tumbuhan dan hanya memiliki beberapa spesies rumput. Luas wilayah seluruh kepulauan ini adalah 359.980 m.
Atol ini pernah memiliki peran penting dalam perdagangan mutiara. Pada tahun 1927, Kapten William Greig Anderson sedang memancing tuna dan menemukan mutiara di laguna kepulauan ini. Hal ini mengakibatkan dibukanya aktivitas komersial pertama di atol Pearl dan Hermes. Namun, perdagangan mutiara hanya berlangsung beberapa tahun. Pemerintah Hawaii melarang semua aktivitas komersial dan menjadikan wilayah ini cagar untuk burung. Pada tahun 2006, George Bush menyatakan atol ini dan seluruh Kepulauan Hawaii Barat Laut sebagai monumen nasional.

</doc>
<doc id="455687" url="?curid=455687" title="Atol Kure">
Atol Kure

Atol Kure () (Hawaii: Mokupāpapa) adalah bagian dari Kepulauan Hawaii Barat Laut. Kure adalah atol dengan lebar 10 km. Atol ini dikelilingi oleh terumbu karang. Satu-satunya daratan dengan luas yang signifikan adalah Pulau Hijau, dan merupakan habitat bagi ribuan burung.
Luas wilayah Atol Kure adalah 213.097 are.

</doc>
<doc id="455689" url="?curid=455689" title="Hipotesis pergeseran kutub">
Hipotesis pergeseran kutub

Hipotesis pergeseran kutub adalah hipotesis yang menduga bahwa poros rotasi planet tidak selalu berada di tempat yang sama; dengan kata lain, kutub planet telah atau akan "bergeser". Hipotesis pergeseran kutub lebih banyak didiskusikan dalam konteks bumi. Namun objek-objek lain di Tata Surya mungkin pernah mengalami reorientasi poros.
Hipotesis ini telah menarik perhatian dalam ilmu semu karena usul bahwa perubahan posisi kutub dapat menjelaskan beberapa bencana pada masa lalu, seperti banjir besar dan gempa bumi. Di antara komunitas ilmu pengetahuan, bukti menunjukan bahwa tidak pernah terjadi pergeseran kutub yang cepat dalam 200 juta tahun terakhir. Pergeseran kutub yang cepat mungkin pernah terjadi 800 juta tahun yang lalu, ketika benua Rodinia masih ada.
Pergeseran kutub yang lambat hanya akan menyebabkan perubahan iklim global. Namun, pergeseran kutub yang cepat akan menyebabkan kehancuran akibat gempa bumi dan tsunami. Pergeseran kutub sering dianggap sebagai salah satu ancaman bagi umat manusia.

</doc>
<doc id="455697" url="?curid=455697" title="Queen Seon Deok (serial TV)">
Queen Seon Deok (serial TV)

The Great Queen Seon Deok (Hangul: 선덕여왕, Sôn Dôk Yôwang) adalah drama bertemakan sejarah Korea Selatan yang ditayangkan oleh MBC. Drama ini bercerita tentang kehidupan Ratu Seondeok dari Silla.
Ringkasan.
Putri Deokman lahir sebagai saudari kembar Putri Cheonmyeong dan anggota keluarga Kerajaan Silla, namun sebuah nubuat mengarah kepengabaiannya sejak bayi. Setelah kehidupan di masa kecil yang sulit di Gurun Taklamakan, Deokman akhirnya kembali ke Silla, dan menyamar sebagai anak laki-laki, ia kemudian dilatih sebagai seorang Nangdo. Disana ia bergabung dengan saudari kembarnya dan seorang komandan pasukan yang naif Kim Yu-shin untuk menentang Nyonya Mishil, seorang selir dan pejabat tinggi kerajaan yang berhasrat untuk menjadi penguasa tunggal Kerajaan Silla. Mishil membuat rencana-rencana jahat untuk menyingkirkan kedua putri kembar Silla tersebut, dan akhirnya berhasil membunuh Putri Cheonmyeong. Deokman dan Yushin bertemu dengan Bidam dan meminta bantuannya untuk memulihkan statusnya dan membuat Kim Alcheon dan Hwarang-hwarang lainnya berpihak padanya. Akhirnya, faksi Deokman menang setelah kudeta kedua Mishil, dan Deokman menjadi raja perempuan pertama di Kerajaan Silla sebagai Ratu Seondeok.

</doc>
<doc id="455698" url="?curid=455698" title="Muyeol dari Silla">
Muyeol dari Silla

Raja Taejong Muyeol (; nama lahir: Kim Chunchu), adalah penguasa monarki kedua puluh sembilan kerajaan Silla di Korea dan berkuasa dari tahun . Ia berjasa karena memimpin unifikasi Tiga Kerajaan Korea. Muyeol adalah teman masa kecil Kim Yushin, yang akan menjadi saudara iparnya.
<noinclude>
Latar Belakang.
Raja Taejong Muyeol dilahirkan dengan "darah keramat." Ia dilahirkan dengan ranking "seonggol". Ayahnya, Kim Yongsu, merupakan putra Raja ke-25 Silla, Raja Jinji. Ketika Jinji digulingkan, seluruh bangsawan dari garis keturunannya dianggap tidak cocok untuk memimpin kerajaan. Nasib ini dibawa turun oleh Kim Yongchoon. Namun, karena ia merupakan salah satu dari beberapa sisa seonggol, dan menikahi seorang puteri (Puteri Chunmyung) yang merupakan seorang seonggol juga, anak mereka, Kim Chunchu, menjadi seorang seonggol. Kim Yongsu merupakan seorang figur yang berkuasa di dalam pemerintahan. Namun, ia kehilangan kekuasaannya kepada Kim Baekban, saudara laki-laki raja. Dalam usahanya untuk tetap hidup, ia harus menjadi seorang "jingol", sebuah ranking yang berada dibawah seonggol. Oleh sebab itu, ia kehilangan kesempatannya untuk menjadi raja, dan begitu pula dengan anaknya, Kim Chunchu. Namun, ketika seluruh seonggol mati, seseorang dengan darah ningrat di dalam ranking jinggol harus menjadi pewaris tahta. Orang-orang di dalam pemerintahan menginginkan Kim Alcheon (a.k.a. So Alcheon), yang waktu itu adalah Sangdaedeung (posisi tertinggi di dalam pemerintahan) di Silla untuk menjadi perwaris tahta. Ayahnya merupakan seorang seonggol, yang menikah dengan istri jingol supaya anaknya tidak akan menjadi seonggol dan merana dari perebutan tahta. Namun, Kim Yushin mendukung Kim Chunchu, dan Kim Alcheon menolak untuk naik keatas tahta dan mendukung Kim Chunchu. Sebagai hasilnya, Kim Chunchu menjadi pewaris tahta tersebut.
Pemerintahan.
Ia kenal baik dengan Kaisar Gaozong Dinasti Tang, karena ia dan Kaisar telah bersahabat sebelum Kaisar tersebut naik tahta. Raja Muyeol merupakan pendukung baik Kaisar, dan Kaisarpun membalas dukungan baiknya kepada Raja Muyeol. Ia terus menerus meminta Tang bala bantuan untuk menghancurkan Baekje, yang dimana akhirnya disetujui oleh Tang pada tahun 660, dengan mengirimkan 130,000 pasukan dibawah Jenderal Su Dingfang. Sementara itu, Kim Yushin berangkat dari Silla dengan 50,000 pasukan dan memerangi Pertempuran Hwangsanbeol membuat Baekje binasa dan menjadi tidak terlindung. Raja Uija dari Baekje akhirnya menyerah, meninggalkan hanya Goguryeo yang akan dihadapi Silla sebagai musuh di Semenanjung Korea.
Pada bulan Juni tahun berikutnya Raja Muyeol wafat, dan digantikan oleh putranya Kim Beopmin sebagai Raja Munmu dari Silla.
Lihat Pula.
Yeoseong Susagwan

</doc>
<doc id="455699" url="?curid=455699" title="Kaisar Tang Gaozong">
Kaisar Tang Gaozong

Kaisar Gaozong () ( 21 Juli 628- 27 Desember 683), terlahir Li Zhi (李治), adalah Kaisar Dinasti Tang ketiga, berkuasa dari tahun 649 hingga 683 (meskipun setelah Januari 665 pemerintahan banyak diurus oleh permaisuri keduanya, Wu Zetian). Kaisar Gaozong adalah putra dari Taizong.
Pada masa menjelang akhir kekuasaannya, Kaisar Gaozong banyak dibantu oleh Wu Zetian akibat serangan stroke yang menimpanya. Ia menyerahkan semua urusan negara kepada istrinya dan setelah Gaozong meninggal pada tahun 683, kekuasaan penuh jatuh ke tangan Wu Zetian.
Sejarawan memandang Kaisar Gaozong sebagai penguasa yang lemah dan menyerahkan urusan negara kepada istrinya. Selama awal kekuasaannya, perluasan kekuasaan Tang yang dimulai Kaisar Taizong berlanjut, meliputi penaklukan Baekje, Goguryeo, dan Tujue Barat. Namun pada tahun 670-an, wilayah yang telah direbut jatuh ke tangan Tufan, Silla, Khitan dan Balhae. Lebih buruk lagi, wilayah Tujue Barat dan Timur terus mengalami pemberontakan.

</doc>
<doc id="455708" url="?curid=455708" title="Zeng Guofan">
Zeng Guofan

Zeng Guofan (; Pinyin: Zēng Guófán, Wade-Giles: Tseng Kuo-fan) (21 November 1811 – 12 Maret 1872) adalah pejabat dan jendral bersuku Han pada masa Dinasti Qing di Tiongkok.
Zeng membesarkan Tentara Xiang untuk melawan Pemberontakan Taiping dan memulihkan stabilitas di Dinasti Qing bersama dengan tokoh penting lainnya, yaitu Zuo Zongtang dan Li Hongzhang. Ia terkenal karena kemampuan strategi dan administratifnya, namun juga karena kekejamannya dalam menjalankan kebijakan.

</doc>
<doc id="455709" url="?curid=455709" title="Pertempuran Hwangsanbeol">
Pertempuran Hwangsanbeol

Pertempuran Hwangsanbeol (Hangul: 황산벌 전투, Hanja: 黃山─戰鬪) adalah pertempuran yang terjadi antara Silla dan Baekje tahun 660. Raja Muyeol dari Silla berhasil mendapat bantuan dari Kaisar Dinasti Tang. Pada tahun 660, 50.000 tentara dibawah pimpinan Kim Yushin dari Silla dikirim ke Baekje. Raja Uija yang telah kehilangan dukungan dari menteri-menterinya hanya bisa mengumpulkan 5.000 tentara. Ia menunjuk Jendral Gyebaek untuk memimpin tentaranya dan menghadapi Kim Yushin.
Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Silla dan kehancuran Baekje. Gyebaek tewas dalam pertempuran.

</doc>
<doc id="455712" url="?curid=455712" title="Uija dari Baekje">
Uija dari Baekje

Uija dari Baekje (? - 660?, bertahta tahun 641 - 660) adalah penguasa Baekje (salah satu Tiga Kerajaan Korea) ketiga puluh satu. Ia merupakan penguasa terakhir Baekje. Era kekuasaannya berakhir ketika Baekje ditaklukan oleh aliansi Silla dan Dinasti Tang.
Latar Belakang.
Pada saat ini, kerajaan di bagian utara Korea, Goguryeo, dibawah kontrol Yeon Gaesomun, mengambil sikap agresif melawan Silla dan Tang. Silla membalas dengan akhirnya bersekutu dekat dengan Tang Cina, mengancam Baekje di tengah-tengah. 
Menurut riwayat Samguk Sagi, Uija merupakan putra tertua Raja Mu. Menurut sebuah legenda di dalam riwayat Samguk Yusa, Mu merupakan seorang petani Baekje yang menikahi seorang puteri dari kerajaan Silla (membuatnya menjadi ibu Uija), namun ini tidak dianggap sebagai sejarah ortodoks. Uija dijadikan putera mahkota pada tahun 632 dan menjadi raja setelah ayahnya wafat pada tahun 641.
Pemerintahan.
Meskipun akrab dengan Tang Cina pada awalnya, Uija segera bersekutu dengan Goguryeo untuk menyerang Silla. Pada tahun 642, ia memimpin sebuah kampanye melawan Silla dan menguasai 40 benteng. Ia juga mengirimkan pasukan sebanyak 20,000 orang dengan jenderalnya Yoonchung bersama dengan para komandannya Gye Baek dan Gye Baek merebut Benteng Daeya Silla dan membunuh menantu Kim Chunchu. Pada tahun berikutnya, dengan Goguryeo, Baekje menyerang Silla kembali dan mencoba untuk menghalangi rute diplomatik ke Tang Cina. Ketika pasukan Silla-Tang menyerang Goguryeo pada tahun 645, menyerang Silla dan merebut 7 benteng, termasuk negara-negara Iseo, Chuhwa dan Amnyangju; sebuah kota dari bukit-bukit dan daratan. Baekje dan Goguryeo memukul perbatasan Silla di bagina utara pada tahun 655.
Segera setelah menjadi raja, Uija melakukan reformasi politik untuk mengontrol kekuasaan aristokrasi. Namun, pemerintahannya terganggu oleh perselisihan kekuasaan internal di antara para bangsawan dan korupsi dan kemerosotan di antara istana.
Karena istana menjadi kacau balau, persekutuan Silla-Tang, berulangkali menjadikan Goguryeo, Yeon Gaesomun frustasi, mengganti strategi dan memutuskan untuk menyerang sekutu Goguryeo, Baekje terlebih dahulu.
Jatuhnya Baekje.
Pada tahun 660, angkatan laut Baekje dikalahkan oleh pasukan angkatan laut Tang, dan pasukan Silla dipimpin oleh Kim Yu-sin mengalahkan pasukan Baekje yang dipimpin oleh Gye Baek. Ibukota Baekje, Sabi (yang sekarang Buyeo, Chungcheongnam-do) dikepung oleh pasukan sekutu Silla-Tang. Uija dan putra mahkota melarikan diri ke Ungjin (yang sekarang Gongju), namun mereka menyerah ketika Sabi jatuh.
Ia dibawa ke Tang bersama dengan putra-putranya Buyeo Hyo dan Buyeo Yung, 88 pengikut, dan 12,807 petani Baekje. Putranya yang lain, Buyeo Pung, kemudian berusaha untuk memulihkan kembali kerajaan ayahnyam.
Pada tahun 2000, mayatnya diambil dari China dan dikubur di makam baru di Neungsan-ri, Buyeo-gun, Chungcheongnam-do, Korea Selatan, dekat ibukota terakhir Baekje, Sabi. 
Uija merupakan nama pribadinya; ia tidak menerima nama Anumerta.

</doc>
<doc id="455719" url="?curid=455719" title="Dongchimi">
Dongchimi

Dongchimi adalah kimchi yang dibuat dari daikon, sawi, daun bawang, cabai hijau, jahe, "bae", dan air asin. Kimchi jenis ini berair karena direndam di dalam air asin. Sesuai dengan namanya, "dong" berarti musim dingin, dan "chimi" (hangul: 치미, istilah kuno untuk kimchi), dongchimi umumnya dimakan selama musim dingin. Jenis kimchi ini merupakan kimchi asli dan cara membuatnya telah lama dipraktikkan di Korea. Berbeda dengan kimchi yang diberi saus pedas gochujang, dongchimi cocok disajikan untuk orang tua atau pasien karena bergizi dan mudah dicerna. Ciri khas rasanya adalah segar dan aromanya unik dan biasa dikonsumsi dengan semangkuk nasi.
Seperti halnya jenis kimchi yang lain, "dongchimi" juga merupakan hasil fermentasi, namun lama fermentasi hanya 2-3 hari. Orang Korea sering membuat "dongchimi" sebelum tibanya "gimjangcheol" (hangul: 김장철, musim membuat kimchi, biasanya pada akhir musim gugur).
Kuah bening dongchimi dipakai sebagai dasar kuah sup sewaktu membuat "dongchimi guksu" (동치미국수 sup mi dingin Korea yang dibuat dari "dongchimi") dan "naengmyeon". Dongchimi juga dihidangkan sewaktu orang memakan "tteok" atau ubi kukus. 

</doc>
<doc id="455723" url="?curid=455723" title="Rangers Strike">
Rangers Strike


</doc>
<doc id="455728" url="?curid=455728" title="Cukil kayu">
Cukil kayu

Cukil kayu atau xylografi adalah teknik cetak relief dalam seni grafis, di mana gambar dipahat pada permukaan papan kayu, dengan bagian yang akan dicetak tetap sejajar dengan permukaan sementara bagian yang tak dicetak dicukil atau dipahat dengan tatah/alat cukil. Bagian yang dicukil dengan pisau atau tatah hasilnya menjadi "putih" (warna kertas atau bahan lain) , bagian yang tidak dicukil tetap sejajar dengan permukaan aslinya, hasilnya menjadi "hitam" (warna tinta). Seni cukil kayu disebut juga dengan "xilografi" (""xylography"") tetapi kata ini jarang digunakan dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="455729" url="?curid=455729" title="Engadin">
Engadin

Engadin (, , ) adalah lembah pegunungan yang terletak di Kanton Grigioni, Swiss bagian tenggara. Lembah ini berdekatan dengan Südtirol (Italia), Val Poschiavo, Val Bregaglia, dan Austria. 
Di Engadin mengalir Sungai Inn. Dari sinilah asal nama Engadin, yang berarti "kebun Inn". Di utara Engadin berbatasan dengan Celah Finstermünz, di selatan dengan Celah Maloja, di timur dengan Barisan Sesvenna dan Celah Ofen, serta di barat dengan Silvretta dan Celah Julier. Panjang Engadin adalah 80 kilometer dan mencakup Engadin Hulu serta Engadin Hilir.
Geografi.
Lembah Engadin terletak di pusat pegunungan Alpen dan menyusun bagian dari lembah Inn yang panjangnya 300 km. Dari Celah Maloja (1.815 m) ke perbatasan Tirol (1.000 m) di utara Vinadi, lembah ini membentang sepanjang 100 km, selalu di atas 1.000 meter. Pegunungan tertinggi di lembah ini terletak di Barisan Bernina di bagian hulu.
Engadin ada 2 bagian, yakni Engadin Hulu dan Engadin Hilir.
Engadin Hulu () memiliki sejumlah tempat seperti St. Moritz, Celerina, Sils im Engadin, Silvaplauna dan sejumlah danau, seperti Sils, Silvaplana, St. Moritz, dan Danau Champfèr. Engadin Hulu ini relatif lurus dan luas, dan hingga Scanfs agak datar. Pusat Engadin Hulu berada di Samedan.
Engadin Hilir () terletak di utara Engadin Hulu. Di bagian ini, Sungai Inn mengalir lebih curam dan jalurnya lebih berliku. Engadin Hilir terbentang dari Zernez hingga perbatasan Austria. Kota-kota terkenal yang ada di sini adalah Scuol, Guarda, Zernez, Ardez dan Tarasp. Scuol adalah ibukota bagi Engadin Hilir.
Bahasa.
Penduduk di Engadin menuturkan bahasa Romansh dan Jerman. Sebagai akibat arus pariwisata, jumlah penutur kedua bahasa tersebut di Engadin Hulu mulai setara, dan di kota wisata seperti St. Moritz, penutur bahasa Romansh sudah jarang. Namun, di Engadin Hilir masih banyak yang menuturkan bahasa Romansh, meskipun mereka juga bisa bertutur dalam bahasa Jerman Swiss. Sebagian besar tanda tempat di Engadin Hulu dan Engadin Hilir menuliskan nama dalam kedua bahasa itu, mis. St. Moritz - San Murezzan, Sils - Segl, Celerina - Schlarigna, dsb. 

</doc>
<doc id="455734" url="?curid=455734" title="Jalan Raya Bogor">
Jalan Raya Bogor

Jalan Raya Bogor adalah sebuah jalan besar yang menghubungkan Jakarta dengan Bogor. Sebelum ada Jalan Tol Jagorawi, orang-orang yang menuju Bogor atau menuju Jakarta dari Bogor melewati jalan ini. Jalan sepanjang 45 kilometer ini bahkan melewati 3 kotamadya, yakni Jakarta Timur, Depok, dan Bogor.
Kelurahan-kelurahan dan kecamatan-kecamatan yang dilalui jalan ini diantaranya:
Jakarta Timur
Kota Depok
Kabupaten Bogor
Kota Bogor
Transportasi.
Trayek bus yang melayani Jl. Raya Bogor
Putaran Asabri-Cililitan-Ujung Aspal

</doc>
<doc id="455753" url="?curid=455753" title="Mu dari Baekje">
Mu dari Baekje

Mu dari Baekje (600 - 641, ? - 641) adalah raja ketiga puluh Kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra dari Raja Wideok..
Latar Belakang.
Selama masa pemerintahannya, Tiga Kerajaan Korea (Goguryeo, Baekje, dan Silla) saling berperang satu dengan yang lainnya, karena persekutuan bergeser dan tetangga Cina juga mengalami pergantian dinasti. 
Karena sumber sjarah yang terpercaya sulit ditemukan untuk periode Tiga Kerajaan, spesifikasi dari kebijakan-kebijakan Mu tidak diketahui. 
Pemerintahan.
Pada awal masa pemerintahannya, Mu menyerang Silla beberapa kali. Ia juga meminta bantuan dari Dinasti Sui, Cina untuk menyerang Goguryeo. Diikuti dengan Perang Goguryeo-Sui, Sui digantikan oleh Dinasti Tang di Cina pada tahun 618.
Pada tahun 627, ia berusaha untuk memulihkan wilayah yang direbut Silla, tetapi berhenti ketika Tang campur tangan secara diplomatik. Pada tahun yang sama, ia mengirimkan seorang biarawan Buddha, Gwalleuk ke Jepang dengan teks Buddha, astronomi, sejarah, dan geografi.
Ia secara resmi mendirikan kuil Mireuksa pada tahun 602. Ia juga dikabarkan memerintah untuk memperbaiki Istana Sabi di Baekje pada tahun 630, dan konstruksi di dekat istananya yang dikenal sebagai danau buatan di Korea . Kebijakan-kebijakan yang dibuatnya pada masa pertengahan pemerintahannya, yang menegaskan proyek konstruksi atas biaya pertahanan nasional, seringkali dianggap sebagai kontribusi keruntuhan Baekje yang terjadi 20 tahun setelah ia wafat. 
Terdapat alasan yang dipercaya bahwa ia memindahkan ibukota Baekje dari Sabi kabupaten Buyeo ke Iksan, setidaknya pada waktu yang singkat. Bukti arkeologi di Iksan, termasuk makam Mu dan istrinya Ratu Seonhwa, terlihat mengkonfirmasikan hal tersebut. 
Mu menahan hubungan dekat dengan Tang Cina, namun Tang kemudian bersekutu dengan Silla di dalam perang yang akhirnya menyatukan Semenanjung Korea dibawah pemerintahan Silla pada tahun 668.
Seodong-yo.
Di dalam riwayat Samguk Yusa menghubungkan sebuah legenda tentang pernikahan Mu dengan seorang puteri dari Silla, meskipun para sejarawan menganggap hal tersebut sepertinya tidak benar, mengingat permusuhan antara kedua kerajaan tersebut. Di dalam kisah ini, Seodong muda (nama Mu ketika masih kecil) jatuh cinta dengan seorang Puteri dari Silla, Seonhwa, dan dengan sengaja menyebarkan sebuah lagu tentang puteri dan dirinya sendiri di antara rakyat. Berkat lagu itu ("Seodong-yo," atau "Lagu Seodong") raja Jinpyeong dari Silla membuang sang puteri dan Mu menikahinya dan menjadi raja di Baekje.
Mu merupakan salah satu dari tokoh utama di dalam TV Drama seri dari Korea Selatan, Seo Dong Yo (서동요) (aka Ballad of Suh Dong). Di dalam drama tersebut, Mu tampil sebagai putra ke-4 Raja Wideok dari Baekje yang hidup di dalam persembunyian. Setelah ibunya wafat, Mu bertemu dengan calon istrinya, Puteri Seonhwa dari Silla, dan jatuh cinta kepadanya.

</doc>
<doc id="455768" url="?curid=455768" title="Gyeomji dari Geumgwan Gaya">
Gyeomji dari Geumgwan Gaya

Gyeomji dari Geumgwan Gaya (bertahta tahun 492–521) merupakan penguasa kesembilan Geumgwan Gaya. Ia adalah putra Raja Jilji dan Ratu Bangwon. Ia menikahi Ratu Suk, yang adalah putri jenderal ("gakgan") Chulchung. Ia melahirkan Guhyeong, yang menjadi penguasa terakhir kerajaan tersebut.

</doc>
<doc id="455775" url="?curid=455775" title="Jilji dari Geumgwan Gaya">
Jilji dari Geumgwan Gaya

Jilji dari Geumgwan Gaya (wafat tahun 492) (bertahta tahun 451–492) merupakan penguasa kedelapan Geumgwan Gaya. Ia adalah putra Raja Chwihui dan Ratu Indeok. Ia menikahi Ratu Bangwon, yang merupakan putri "Sagan" Geumsang.
Di dalam lembaran riwayat "Samguk Yusa" menyatakan bahwa ia membangun sebuah kuil Buddha untuk ratu leluhur Heo Hwang-ok di lokasi di mana ia dan Raja Suro menikah. Ia menamakannya Kuil Wanghusa ("Kuil Ratu") dan menyediakan 10 lahan gaji "gyeol". Kuil tersebut dikabarkan bertahan selama 500 tahun. 

</doc>
<doc id="455778" url="?curid=455778" title="Jake Cherry">
Jake Cherry

Jake Cherry () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Nick Daley" dalam film "Night at the Museum" dan sebagai putra Edie Britt, Travers McLain dalam "Desperate Housewives".

</doc>
<doc id="455810" url="?curid=455810" title="Muara Pinang, Empat Lawang">
Muara Pinang, Empat Lawang

Muara Pinang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Pemekaran Kabupaten Empat Lawang.
Sehubungan dengan pemekaran Empat Lawang, kecamatan yang dulunya terletak di kabupaten Lahat ini dimasukkan ke dalam kabupaten ini.

</doc>
<doc id="455813" url="?curid=455813" title="Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Pasemah Air Keruh adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Dinamakan Pasemah Air Keruh ("Paiker") dikarenakan sumber mata air di wilayah ini keruh & penduduknya sebagian besar bersuku bangsa pasemah. Ibu kota kecamatan berada di Desa Nanjungan & pernah menjadi bagian dari Kecamatan Ulu Musi pada tahun 2001.
Suku Bangsa & Bahasa Daerah.
Suku Bangsa di Kecamatan Paiker 98% bermayoritas pasemah (berasal dari daerah Tj. Sakti, Lahat & Pagar Alam). Sedangkan sisanya 2% adalah suku Lintang & Jawa.
Bahasa yang digunakan masyarakat sehari-hari adalah Bahasa Pasemah, Jawa, Lintang Dialeg Bengkulu - Ulu Musi & Indonesia.

</doc>
<doc id="455821" url="?curid=455821" title="Bürgstadt">
Bürgstadt

Bürgstadt adalah kota pasar di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Bürgstadt adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Erftal.
Geografi.
Bürgstadt terletak di muara sungai Erf yang bermuara ke Sungai Main dan secara lancar dibangun bersama-sama dengan ibukota distrik, Miltenberg. Kota ini berada di pinggir utara Odenwald dekat perbatasa Bayern-Baden-Württemberg.
Sejarah.
Bürgstadt disebutkan pertama kali pada tahun 1181.
Pada awal masa sejarah, Pegunungan Bürgstadt merupakan tempat bagi permukiman berbenteng yang dilindungi oleh dinding lingkat. Sebagian "castrum" Romawi berada di wilayah kota ini.

</doc>
<doc id="455834" url="?curid=455834" title="Stasiun Cipinang">
Stasiun Cipinang

Stasiun Cipinang (CPN, +16 m) adalah sebuah stasiun kereta api di Cipinang, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Atau tepatnya di antara Cipinang Muara dan Pasar Induk Beras Cipinang. Stasiun Cipinang terletak pada jalur KA Commuter Jabodetabek jalur Bekasi yang dimulai dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi. Stasiun ini beralamat di Jalan Bekasi Timur Raya Cipinang, Pulogadung, Jakarta Timur 13240.
Tepat di belakang Stasiun Cipinang terdapat Pasar Induk Beras Cipinang, di Kelurahan Pisangan Lama, dan di depannya terdapat Lembaga Pemasyarakatan (Lapas, LP) Cipinang, Cipinang Muara. Stasiun ini memiliki banyak jalur tetapi yang aktif hanya tiga.
Stasiun ini dulunya tempat menaikkan hewan ternak, tetapi sekarang tidak diperbolehkan lagi. Meskipun stasiun ini tidak memiliki peron, tetapi sinyal di stasiun ini aktif. Kereta api kelas ekonomi atau KRL terkadang berhenti di sini untuk disusul kereta api jarak jauh atau kereta api yang memiliki nomor KA lebih kecil daripada KA yang disusul.
Stasiun Cipinang merupakan satu-satunya stasiun yang hanya melayani persilangan dengan tidak melayani penumpang di wilayah Jabodetabek.

</doc>
<doc id="455844" url="?curid=455844" title="Mahmudiana">
Mahmudiana

Mahmudiana () adalah mantan pemain sepak bola nasional Indonesia dan sekarang menjadi Asisten pelatih Persiwa Wamena kontestan dari Liga Super Indonesia. Dimasa Jayanya, Mahmud adalah seorang pemain berposisi gelandang dengan mempunyai keistimewaan tendangan bebas mematikan.
Karier.
Pemain.
Sebagai pemain, telah banyak prestasi yang diraih mantan pesepak bola yang dibesarkan klub Kaki Mas, Dampit, Kabupaten Malang, itu. Salah satu pencapaiannya adalah masuk seleksi PSSI Garuda II. Mahmud juga menjadi bagian skuat Arema Malang saat merebut gelar Galatama ke-XII musim 1992/93. Di masa jayanya, dia dikenal sebagai gelandang yang ahli dalam urusan tendangan bebas.
Menurut Mahmud, sosok yang berjasa dalam kariernya adalah Djoko Susilo yang kini menjadi penasihat teknis Persiwa. Kebetulan, pada akhir dekade 1980-an, Djoko adalah pelatih Kaki Mas. Nah, Mahmud yang saat itu masih SMA berstatus sebagai pemain di klub itu. "Pak Djoko adalah pelatih yang memoles saya. Dia juga memberikan inspirasi bagi saya," paparnya.
Pelatih.
Sebagai Pelatih ia mengawali di klub yang membesarkanya, Kaki Mas (Kaki Mas sendiri singkatan dari Kanan Kiri Masjid) kemudian melatih Persekam Metro FC Malang. Selepas itu Mahmud menerima ajakan Djoko Susilo untuk menjadi asisten pelatih di Sinar Purna Karya (SPK), klub internal Persiwa. Kemudian kebersamaan mereka berlanjut saat mereka menangani Persiwa Wamena. Mereka berpisah pada musim kompetisi 2008-2009 ketika Djoko menerima tawaran untuk melatih Semen Padang di divisi Utama Liga Indonesia. "Saya mengajak Mahmud karena dia berbakat dan cocok menjadi asisten saya," ungkap Djoko. Tak heran, hampir di setiap klub yang ditanganinya, Djoko selalu mengajak Mahmud. dia memilih Mahmud karena sudah paham dengan karakternya. Terlebih, Mahmud tergolong orang yang nggak neko-neko.

</doc>
<doc id="455846" url="?curid=455846" title="Collenberg">
Collenberg

Collenberg adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Collenberg terletak di Sungai Main, kira-kira 13 km dari Miltenberg dan 18 km dari Wertheim.
Di sepanjang Main, di antara Collenberg dan Freudenberg, terdapat perbatasan Bayern-Baden-Württemberg. 
Sejarah.
Collenberg terbentuk melalui reformasi kotamadya pada tahun 1971 dengan penggabungan kotamadya-kotamadya Fechenbach, Kirschfurt dan Reistenhausen.

</doc>
<doc id="455848" url="?curid=455848" title="Awake (album)">
Awake (album)

Awake adalah album dari penyanyi Amerika Serikat, Josh Groban. Album ini dirilis 7 November 2006. Single pertama dari album ini adalah "You Are Loved (Don't Give Up)".

</doc>
<doc id="455852" url="?curid=455852" title="Dorfprozelten">
Dorfprozelten

Dorfprozelten adalah sebuah kotamadya yang terletak di Miltenberg, Bayern, Jerman. Dorfprozelten mencakup daerah seluas 10,39 km². Menurut sensus tahun 2006, Dorfprozelten berpenduduk 1.908 jiwa. Dorfprozelten adalah salah satu di antara permukiman tertua yang berada di Bayerischer Untermain (Main Hilir Bayern). Pada tahun 1999, pajak yang dihimpun dari warga Dorprozelten mencapai €987.000 (konversi), yang dari situ pajak bisnis bersih berjumlah €123.000.

</doc>
<doc id="455853" url="?curid=455853" title="Eichenbühl">
Eichenbühl

Eichenbühl adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Eichenbühl terletak di Bayerischer Untermain, sekitar 5 km di timur Miltenberg di Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald. Terdapat sejumlah "ortsteil" di Eichenbühl, seperti Guggenberg, Heppdiel, Pfohlbach, Riedern dan Windischbuchen.

</doc>
<doc id="455859" url="?curid=455859" title="Undang-Undang Pelayanan Publik">
Undang-Undang Pelayanan Publik

Undang-Undang Pelayanan Publik (secara resmi bernama Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2009 tentang Pelayanan Publik) adalah undang-undang yang mengatur tentang prinsip-prinsip pemerintahan yang baik yang merupakan efektifitas fungsi-fungsi pemerintahan itu sendiri. perlayanan publik yang dilakukan oleh pemerintahan atau koporasi yang efektif dapat memperkuat demokrasi dan hak asasi manusia, mempromosikan kemakmuran ekonomi, kohesi sosial, mengurangi kemiskinan, meningkatkan perlindungan lingkungan, bijak dalam pemanfaatan sumber daya alam, memperdalam kepercayaan pada pemerintahan dan administrasi publik. 
Negara berkewajiban melayani setiap warga negara dan penduduk untuk memenuhi hak dan kebutuhan dasarnya dalam kerangka pelayanan publik yang merupakan amanat Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, membangun kepercayaan masyarakat atas pelayanan publik yang dilakukan penyelenggara pelayanan publik merupakan kegiatan yang harus dilakukan seiring dengan harapan dan tuntutan seluruh warga negara dan penduduk tentang peningkatan pelayanan publik, sebagai upaya untuk mempertegas hak dan kewajiban setiap warga negara dan penduduk serta terwujudnya tanggung jawab negara dan korporasi dalam penyelenggaraan pelayanan publik, diperlukan norma hukum yang memberi pengaturan secara jelas, sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas dan menjamin penyediaan pelayanan publik sesuai dengan asas-asas umum pemerintahan dan korporasi yang baik serta untuk memberi perlindungan bagi setiap warga negara dan penduduk dari penyalahgunaan wewenang di dalam penyelenggaraan pelayanan publik.
Pengertian.
Dalam Undang-Undang Pelayanan Publik terdapat pengertian "Pelayanan publik" merupakan kegiatan atau rangkaian kegiatan dalam rangka pemenuhan kebutuhan pelayanan sesuai dengan peraturan perundang-undangan bagi setiap warga negara dan penduduk atas barang, jasa, dan/atau pelayanan administratif yang disediakan oleh penyelenggara pelayanan publik, "Penyelenggara pelayanan publik" atau "Penyelenggara" merupakan setiap institusi penyelenggara negara, korporasi, lembaga independen yang dibentuk berdasarkan undang-undang untuk kegiatan pelayanan publik, dan badan hukum lain yang dibentuk semata-mata untuk kegiatan pelayanan publik, "Atasan satuan kerja Penyelenggara" merupakan pimpinan satuan kerja yang membawahi secara langsung satu atau lebih satuan kerja yang melaksanakan pelayanan publik, "Organisasi penyelenggara pelayanan publik" atau "Organisasi Penyelenggara" merupakan satuan kerja penyelenggara pelayanan publik yang berada di lingkungan institusi penyelenggara negara, korporasi, lembaga independen yang dibentuk berdasarkan undang-undang untuk kegiatan pelayanan publik, dan badan hukum lain yang dibentuk semata-mata untuk kegiatan pelayanan publik, "Pelaksana pelayanan publik" atau "Pelaksana" merupakan pejabat, pegawai, petugas, dan setiap orang yang bekerja di dalam Organisasi Penyelenggara yang bertugas melaksanakan tindakan atau serangkaian tindakan pelayanan publik, "Masyarakat" merupakan seluruh pihak, baik warga negara maupun penduduk sebagai orang-perseorangan, kelompok, maupun badan hukum yang berkedudukan sebagai penerima manfaat pelayanan publik, baik secara langsung maupun tidak langsung, "Standar pelayanan" merupakan tolak ukur yang dipergunakan sebagai pedoman penyelenggaraan pelayanan dan acuan penilaian kualitas pelayanan sebagai kewajiban dan janji Penyelenggara kepada masyarakat dalam rangka pelayanan yang berkualitas, cepat, mudah, terjangkau, dan terukur, "Maklumat pelayanan" merupakan pernyataan tertulis yang berisi keseluruhan rincian kewajiban dan janji yang terdapat dalam standar pelayanan, "Sistem informasi pelayanan publik" atau "Sistem Informasi" merupakan rangkaian kegiatan yang meliputi penyimpanan dan pengelolaan informasi serta mekanisme penyampaian informasi dari Penyelenggara kepada masyarakat dan sebaliknya dalam bentuk lisan, tulisan Latin, tulisan dalam huruf Braile, bahasa gambar, dan/atau bahasa lokal, serta disajikan secara manual ataupun elektronik, "Mediasi" merupakan penyelesaian sengketa pelayanan publik antarpara pihak melalui bantuan, baik oleh ombudsman sendiri maupun melalui mediator yang dibentuk oleh ombudsman, "Ajudikasi" merupakan proses penyelesaian sengketa pelayanan publik antarpara pihak yang diputus oleh ombudsman, "Menteri" merupakan menteri dimana kementerian berada yang bertanggung jawab pada bidang pendayagunaan aparatur negara, "Ombudsman" merupakan sebuah lembaga negara yang mempunyai kewenangan mengawasi penyelenggaraan pelayanan publik, baik yang diselenggarakan oleh penyelenggara negara dan pemerintahan termasuk yang diselenggarakan oleh badan usaha milik negara, badan usaha milik daerah, dan badan hukum milik negara serta badan swasta, maupun perseorangan yang diberi tugas menyelenggarakan pelayanan publik tertentu yang sebagian atau seluruh dananya bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara dan/atau anggaran pendapatan dan belanja daerah.
Asas dan tujuan.
Undang-Undang ini berasaskan pada kepentingan umum, adanya kepastian hukum, adanya kesamaan hak, adanya keseimbangan hak dan kewajiban, keprofesionalan, partisipatif, persamaan dalam perlakuan/tidak diskriminatif, keterbukaan, akuntabilitas, fasilitas dan perlakuan khusus bagi kelompok rentan, ketepatan waktu dan kecepatan, kemudahan dan keterjangkauan dan bertujuan agar batasan dan hubungan yang jelas tentang hak, tanggung jawab, kewajiban, dan kewenangan seluruh pihak yang terkait dengan penyelenggaraan pelayanan publik, menjalankan sistem penyelenggaraan pelayanan publik yang layak sesuai dengan asas-asas umum pemerintahan dan korporasi yang baik dalam penyelenggaraan pelayanan publik sesuai dengan peraturan perundang-undangan dan memberikan perlindungan dan kepastian hukum bagi masyarakat dalam mendapatkan penyelenggaraan pelayanan publik.
Pembina dan penanggung jawab.
Pembina dalam penyelenggaraan pelayanan publik dilakukan oleh pimpinan lembaga negara, pimpinan kementerian, pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian, pimpinan lembaga komisi negara atau yang sejenis, dan pimpinan lembaga lainnya terhadap pimpinan lembaga negara dan pimpinan lembaga komisi negara atau yang sejenis yang dibentuk berdasarkan undang-undang, gubernur pada tingkat provinsi melaporkan hasil perkembangan kinerja pelayanan publik masing-masing kepada dewan perwakilan rakyat daerah provinsi dan menteri dan bupati pada tingkat kabupaten beserta walikota pada tingkat kota wajib melaporkan hasil perkembangan kinerja pelayanan publik masing-masing kepada dewan perwakilan rakyat daerah kabupaten/kota dan gubernur dan penanggung jawab mempunyai tugas untuk mengoordinasikan kelancaran penyelenggaraan pelayanan publik sesuai dengan standar pelayanan pada setiap satuan kerja, melakukan evaluasi penyelenggaraan pelayanan publik dan melaporkan kepada pembina pelaksanaan penyelenggaraan pelayanan publik di seluruh satuan kerja unit pelayanan publik, Menteri yang bertanggung jawab di bidang pendayagunaan aparatur negara bertugas merumuskan kebijakan nasional tentang pelayanan publik, memfasilitasi lembaga terkait untuk menyelesaikan permasalahan yang terjadi antarpenyelenggara yang tidak dapat diselesaikan dengan mekanisme yang ada, melakukan pemantauan dan evaluasi kinerja penyelenggaraan pelayanan publik dengan mengumumkan kebijakan nasional tentang pelayanan publik atas hasil pemantauan dan evaluasi kinerja, serta hasil koordinasi, membuat peringkat kinerja penyelenggara secara berkala; dan dapat memberikan penghargaan kepada penyelenggara dan penyelenggara dan seluruh bagian organisasi penyelenggara bertanggung jawab atas ketidakmampuan, pelanggaran, dan kegagalan penyelenggaraan pelayanan.
Ruang Lingkup.
Dalam perundangan-undangan pelayanan publik ini meliputi pelayanan barang publik dan jasa publik serta pelayanan administratif yaitu pendidikan, pengajaran, pekerjaan dan usaha, tempat tinggal, komunikasi dan informasi, lingkungan hidup, kesehatan, jaminan sosial, energi, perbankan, perhubungan, sumber daya alam, pariwisata.
Pelayanan publik ini mengatur pengadaan dan penyaluran barang publik yang dilakukan oleh instansi pemerintah yang sebagian atau seluruh dananya bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara dan/atau anggaran pendapatan dan belanja daerah yang dilakukan oleh suatu badan usaha yang modal pendiriannya sebagian atau seluruhnya bersumber dari kekayaan negara dan/atau kekayaan daerah yang dipisahkan dan pembiayaannya tidak bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara atau anggaran pendapatan dan belanja daerah atau badan usaha yang modal pendiriannya sebagian atau seluruhnya bersumber dari kekayaan negara dan/atau kekayaan daerah yang dipisahkan, tetapi ketersediaannya menjadi misi negara.
Pelayanan atas jasa publik merupakan penyediaan jasa publik oleh instansi pemerintah yang sebagian atau seluruh dananya bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara dan/atau anggaran pendapatan dan belanja daerah, suatu badan usaha yang modal pendiriannya sebagian atau seluruhnya bersumber dari kekayaan negara dan/atau kekayaan daerah yang dipisahkan dan pembiayaannya tidak bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara atau anggaran pendapatan dan belanja daerah atau badan usaha yang modal pendiriannya sebagian atau seluruhnya bersumber dari kekayaan negara dan/atau kekayaan daerah yang dipisahkan, tetapi ketersediaannya menjadi misi negara.
Skala kegiatan pelayanan publik didasarkan pada ukuran besaran biaya tertentu yang digunakan dan jaringan yang dimiliki dalam kegiatan pelayanan publik untuk dikategorikan sebagai penyelenggara pelayanan publik yaitu tindakan administratif pemerintah yang diwajibkan oleh negara dan diatur dalam peraturan perundang-undangan dalam rangka mewujudkan perlindungan pribadi, keluarga, kehormatan, martabat, dan harta benda termasuk tindakan administratif oleh instansi nonpemerintah yang diwajibkan oleh negara dan diatur dalam peraturan perundang-undangan serta diterapkan berdasarkan perjanjian dengan penerima pelayanan..
Organisasi.
Organisasi Penyelenggara berkewajiban menyelenggarakan pelayanan publik sesuai dengan tujuan pembentukan meliputi pelaksanaan pelayanan, pengelolaan pengaduan masyarakat, pengelolaan informasi, pengawasan internal, penyuluhan kepada masyarakat dan pelayanan konsultasi.

</doc>
<doc id="455874" url="?curid=455874" title="Aikoku Sentai Dai Nippon">
Aikoku Sentai Dai Nippon


</doc>
<doc id="455879" url="?curid=455879" title="Yen Korea">
Yen Korea

Yen Korea adalah mata uang "Yen" yang berlaku di Korea Selatan dan Korea Utara saat Zaman Pendudukan Jepang (일제 강점기; Ilje gangjeomgi) atau Zaman Kekaisaran Jepang (일제시대, Ilje sidae), yang di Jepang disebut Korea di bawah pemerintahan Jepang (日本統治時代の朝鮮) yang diresmikan pada tahun 1905.

</doc>
<doc id="455897" url="?curid=455897" title="Kerajaan Amanuban">
Kerajaan Amanuban

Kerajaan Amanuban (Banam) adalah sebuah kerajaan yang terletak di pulau Timor bagian barat, wilayah Indonesia. Di era kemerdekaan Kerajaan Amanuban bersama Kerajaan Molo (Oenam) dan Kerajaan Amanatun (Onam) membentuk Kabupaten Timor Tengah Selatan (dalam bahasa Belanda disebut Zuid Midden Timor) di Provinsi Nusa Tenggara Timur dengan ibu kota SoE.
Cikal bakal.
Kerajaan Amanuban (Banam) diawali dengan kehadiran Olak Mali leluhur Raja Nope dengan istrinya di Gunung Tunbes. Olak Mali mempunyai pengetahuan, kemampuan dan kekuatan untuk memengaruhi suku-suku yang berada di Tunbes seperti Nuban, Tenis, Asbanu, Nomnafa untuk mengakuinya sebagai penguasanya. (Norholt,1971).
Dengan kemampuan yang dimiliki oleh Olak Mali dan isterinya mampu meyakinkan kepada suku-suku ("tsepe") yang ada di Tunbes yang masih primitif seperti Nuban, Tenis, Asbanu, dan Nubatonis yakni ( Si Nuban yang suka Natoni) bahwa dia (Olak Mali) adalah Penguasa dan Pemimpin Amanuban ( Raja atau Usif). Hal ini dibuktikannya kepada Nubatonis dengan beberapa bukti menanam pohon pisang, menanam tebu, api unggun, memanggil bumi. 
Empat kelompok suku yang hidup bermasyarakat di Tunbes bersama para amaf lain kemudian mengukuhkan Olak Mali menjadi Raja Amanuban ( Banam ) sekaligus peristiwa ini merupakan cikal bakal terbentuknya Kerajaan Amanuban. Bukti fisik yang ada hingga saat ini menunjukan kehebatan Olak Mali sebagai Raja Amanuban pertama yang mampu menata kehidupan sosial, kemasyarakatan dan pemukiman masyarakat Tubes secara baik dan teratur. Posisi istana ("sonaf") Raja Nope yang berada di tengah dengan pagar batu kokoh sebagai inti ("core") yang kemudian dikelilingi dengan pemukiman kelompok suku-suku seperti Tenis, Nuban, Asbanu, Nubatonis, Nomnafa menunjukan bahwa istana (sonaf) raja Nope di Tunbes ini adalah kerajaan Amanuban itu sendiri. 
Daerah Tunbes sesuai pembagiannya terdiri dari Mnela OOh ( keempat suku di Tunbes), Kekan ( kawasan lindung), kandang kerbau, Istana (sonaf) dan tempat kuburan raja.Ada empat raja yang dimakamkan di Tunbes.
Nama Banam - Amanuban.
Menurut penelitian dari dr Pieter Middelkop bahwa secara tradisional sehari-hari orang - orang Amanuban dan wilayah Amanuban disebut Banam. Kata Banam atau Banamas digunakan untuk menyebut orang atau masyarakat Amanuban dan juga untuk wilayah Amanuban. Kata Banam terbentuk dari dua suku kata " ba" dan "nam". Ba adalah awalan (prefiks) yang sejajar dengan awalan ber dalam bahasa Indonesia yang berarti mempunyai. Kata Nam dalam bahasa Timor ( "uab meto") mempunyai arti merangkak atau merayap. Kata 'nam' atau 'na nam' biasanya digunakan untuk orang yang merangkap ( merayap). Dalam tradisi adat dan adat istiadat Timor termasuk Amanuban maka penduduk atau rakyat Amanuban yang mau bertemu dengan Raja maka bentuk penghormatan mereka kepada Raja sering dengan merangkak atau merayap. 
Namun sering juga kata Amanuban diidentikan dengan nama salah satu kelompok suku yang ada di kuan tubu Tunbes yang bernama Nuban dengan sebutan Ama atau Am ( Bapak). Sehingga Am Nuban = sebutan atau sapaan bapak kepada Nuban. Ama Nuban = Bapak Nuban. Kata Ama atau Am biasa juga digunakan untuk menyapa atau memanggil orang laki-laki di Timor seperti Ama Asbanu atau Am Asbanu ( Bapak Asbanu), Ama Nomnafa atau Am Nomnafa ( Bapak Nomnafa), Ama Tenis atau Am Tenis ( Bapak Tenis). Sebutan atau panggilan Bapak kepada seseorang tidak serta merta diartikan sebagai Raja atau Usif karena tidak semua bapak itu adalah Raja atau Usif.Banam Tuan = Tuan atau pemimpin nya Banam ( Amanuban ) = Nope ( dipanggil dengan sebutan Nope).
Perkembangan Kerajaan.
Dari Tunbes kemudian pusat kerajaan Amanuban di pindahkan ke Pili Besabnao. Perpindahan pusat kekuasaan ini karena sudah terjadi pertambahan penduduk sedangkan luas lahan di Tunbes semakin kecil. Surat dari Apolonius Shot tertanggal 5 Juni 1613 menyebutkan bahwa saat VOC melakukan kunjungan dagang ke Timor untuk pembelian cendana maka saat itu sudah ada beberapa Raja kerajaan di Timor yang bisa dan senang diajak bersahabat dan bekerja sama. Williiem Jacobsz dan Melis Andriaz juga telah bertemu dan berbicara langsung dengan Raja Amanuban.
Kerajaan Amanuban tahun 1641 telah memeluk Agama Katolik ditandai dengan kunjungan missi padrie Jacinto de Dominggo namun disayangkan nama baptis mereka tidak dicantumkan dalam daftar nama silsilah raja-raja Amanuban.Bukti prasasti Gereja Katolik di Abi ( Neke) dibangun 1527.
Antonio da Hornay tokoh penting Topas ( Orang Kaesmetan-Portugis Hitam )memerintah di Timor 1664-1695 dan ia kawin dengan putri Amanuban dan Ambenu.De Ornay dan Da Costa merupakan dua tokoh penting yang saling merebut kekuasaan di Timor. Putra Dominggus da Costa III yang bernama Simao da Costa kawin dengan bi Noni Nope.Laporan VOC tahun 1764 menyebutkan bahwa Raja Amanuban dan Amanessi memintah diberi gelar Don ( Schulte Nordholt,1971). Kekejaman Simao Louis diimbangi dengan membagi bagikan tongkat kepada Raja yang tunduk kepada Portugis sebagai tanda pengenal untuk boleh mengumpulkan cendana dan lilin untuk dijual kepada Portugis. Antonio de Ornay kemudian menggantikan Simao Louis sebagai capitao mor di Timor. 
Dalam surat Kaiser Sonbai tanggal 23 September 1703 yang dikirim ke Batavia menyebutkan bahwa Sonbai sedang menghadapi masalah dengan Ambenu,Amanuban,Boro, Asem,Mina, Likusaen. Kemudian terjadi pertempuran antara Molo dengan Amakono, Amfoan serta Amanuban dimana dalam pertempuran itu di pihak Amanuban tewas 5000 orang. ( Hans Hagerdal 2004). Batu bertulis ANNO 1709 ( secara jela batu tersebut tertulis DRB dan tulisan ANNO 1709, batu berbentuk bujur sangkar dengan ukuran panjang 30 cm dan lebar 31 cm dengan tebal batu 13 cm). 
Setahun setelah Perang Penfui dalam dokumen VoC 1750, menyebutkan bahwa Raja pemimpin Amanuban saat itu adalah Don Michel ( Don Migil ) bersama Don Bernando dari Amfoang datanng ke Kupang bersama Kaiser dari Amakono dengan harapan hidup berdamai dengan Belanda. Karena sebelum pecahnya perang Penfui Amanuban bersama Amakono, Sorbian, Amanatun, Amarasi-Amanesi adalah sekutu Portugis dan Topas. 
Pada tahun 1756 Raja Amanubang Don Louis II juga ikut menandatangani trakta kontrak Paravicini bersama raja-raja Timor lainnya. Contract Paravicini yang di buat oleh Komisaris Johanies Andreas Pavicini pada 9 Juni 1756 menurut catatan VOC 2941 itu selain di tanda tangani oleh Raja Don Louis juga di tanda tangani oleh Don Bastian fettor dari Amanuban dan ... temuku dari Amanuban. 
Pada tahun 1786 suku Amanuban yang anti Belanda menyerang sonaf Raja Jacobus Albertu dari Amanuban di Kobenu yang letaknya setengah hari perjalanan dari Kupang.Jacobus Albertus pada tengah malam harus menyelamatkan diri bersama dua putranya kemudian menuju tanah tumpah darahnya Amanuban-Banam yang berjarak tiga hari perjalanan. Sepupu Jacobus Albertus yang bernama Tobani diakui sebagai Raja Amanuban.
Perpindahan ke Niki-niki.
Raja Don Louis III kemudian memindahkan pusat kerajaan Amanuban ( Banam) dari Pili Besabnao ke Niki-niki hingga sekarang. Raja Don Louis III bertakhta 1808-1824 dan dikenal sebagai "pendiri" kota Niki-niki dan menetapkan nama Nope ( awan ) sebagai marga dinasti Nope selanjutnya. Adik dari Raja Don Louis III yakni Tanelab di Babuin dan Taifa di Mei. Raja Baki Nope-Baki Klus mempunyai saudari bi Bia Nope ( Oenino) dan bi Nino Telnoni (Ofu). (Baki Klus).Raja Don Louis III wafat di Niki-niki tahun 1824 dan dimakamkan di Niki-niki, sekarang pemakaman Cina - Son Leu. Bi Lese Nenosae adalah istri dari Raja Don Louis III. (Regeeringsalmanak van Belanda)
Latar belakang perpindahan ke Niki-Niki karena tempat ini sangat strategis untuk pertahanan terhadap serangan musuh dan layak sebagai istana raja. Perkataan Niki-niki berasal dari kata Nik Nik yang berarti menjilat-jilat dan melihat ke belakang.
Raja Sufa Leu.
Digambarkan dalam laporan Belanda Raja Sufa Leu sebagai kekuasaan yang berdiri secara kuat bebas dari pengaruh dan tekanan colonial yang memerintah dengan keras saling mencurigai, selalu kuatir dan semua rakyatnya tunduk dan patuh kepadanya dengan rasa hormat dan takut. Setiap rakyat Amanubang yang berhadapan dengan Raja Sufa Leu dilarang keras menentang dan memandang wajah raja ini ( harus menutup mata / na bil ). Raja Sufa Leu pada tanggal 1 Juli 1908 menandatangani Korte Verklaring sebagai landschapen Amanubang dan Koko Sufa Leu sebagai Kaiser Muda Amanubang dan Zanu Nakamnanu. 
Setelah Raja Sufa Leu alias Raja Bil Nope gugur sebagai pahlawan dengan membakar dirihnya ( Lan Ai) Oktober 1910 maka diangkatlah adik kandungnya Noni Nope sebagai penggantinya oleh Belanda. Raja Noni Nope sebagai kepala zelf bestuur Amanuban dengan dibantu oleh dua orang fettor yakni fetoor Noe Liu Zanu Nakamnanu ( Noe Nakan) dan Fettor Noe Bunu Boi Isu ( Noe Haen) dengan satu mafefa Tua Isu. Raja Noni Nope menandatangani korte Verklaring Maret 1912.
Menurut Arsip Nasional di Den Hag Belanda tentang Raja-raja Amanuban menyebutkan bahwasannya Raja Baki Nope melahirkan putra sulung bernama Raja Zanu Nope dengan saudaranya Pa'e. Menurut catatan Kruseman tentang Timor menyebutkan Raja Louis Nope baru meninggal pada tahun 1824 berusia lanjut dan putranya bertakhta menggantikannya tetapi bertentangan dengan pamannya. Adik kandung dari Hau Sufa Leu gelar Bil Nope ada dua orang laki-laki yaitu Kusa Nope ( Fatu Auni)dan Raja Noni Nope (Neke), dan seorang perempuan bi Natu Nope.
Raja Pae Nope.
Raja Pae Nope menggantikan ayahnya Raja Noni Nope sebagai Raja Amanuban 1920. Raja Pae memekarkan dua kefetoran utama Amanuban menjadi tiga kefetoran dengan menambah lagi kefetoran Noe Beba yang dipimpin oleh keluarga Nope sendiri. Pada tahun 1939 Raja Pae Nope memekarkan lagi kefetoran di Amanubang menjadi tujuh kefetoran yakni Noe Bunu, Noe Hombet, Noe Siu, Noe Liu, Noe Muke, Noe Beba, Noe Meto. 
Permaisuri dari Raja Pae Nope bernama Ratu bi Siki Nitibani berdiam di istana kerajaan Amanuban (Sonaf Naek) yang melahirkan putera mahkota raja Amanuban Johan Paulus Nope ( 1946-1949) dengan ketiga adiknya yaitu Kusa Nope ( fettor Noe Meto), bi Feti Nope, dan Kela Nope ( juga menjadi fetor Noemeto). Raja Pae Nope juga mempunyai beberapa orang istri seperti bi Fanu Tnunai, Bi Kohe Nitibani ( ibunda dari Raja Kusa Nope), bi Oba Sonbai, bi Tipe Asbanu, bi Oko Tuke, bi Koin Tunu, bi Kohe Babis, bi Bene Boimau, bi Seong Wun. Bi Kohe Nitbani adalah anak dari bi Oki pelayan (ata) tinggal di dalam sonaf Neke.
Raja Pae Nope pernah menandatangani korteverklaring pada 21 Februari 1923 di Niki-niki.
Raja Johan Paulus Nope ( Leu Nope ).
Putra Mahkota Johan Paulus Nope atau RajaLeu Nope menggantikan ayahnya sebagai Raja Amanuban 1946 karena raja Pae Nope sudah berusia lanjut dan tak kuat melaksanakan tugas pemerintahan kerajaan. Raja Johan Paulus Nope juga memiliki banyak istri yakni bi Nino Selan, bi Kohe Nitibani,bi Obe Banamtuan, bi Fenu Selan,bi Muke Tse, bi Liu Tse,bi Sufa Asbanu,bi sabet Abanat, bi Kaes Beti. Raja Leu Nope atau Johan Paulus Nope kemudian dibaptis menjadi Kristen Protestan dan bersama seluruh rakyat Amanuban menjadi penganut agama Protestan. Seluruh rakyat Amanuban sering juga menyebut Raja Leu Nope dengan sebutan-sebutan seperti Usi Anesit ( Raja yang mempunyai kelebihan - kelebihan dalam kalangan bangsawan Nope), Raja berambut panjang ( Usi Nakfunmanu), Usi Tata ( Raja yang juga adalah seorang kakak dalam kalangan keluarga sonaf-istana Amanuban).
Pada tanggal 21 Oktober 1946 Raja-Raja seluruh keresidenan Timor mengadakan sidang = konferensi di Kota Kefamenanu guna membentuk Timor Eiland Federatie atau (gabungan kerajaan afdelling Timor - Dewan Raja-raja Timor). Dalam sidang tersebut, H. A. Koroh (Raja Amarasi) dan A. Nisnoni (Raja Kupang) terpilih masing-masing sebagai ketua dan ketua muda Timor Eiland Federatie. 
Raja Amanuban Johan Paulus Nope yang hadir dalam sidang tersebut dari Kerajaan Amanuban. Masih dalam forum yang sama berhasil dibentuk Dewan Perwakilan Rakyat Timor Eiland Federatie Amanuban mendudukan S.L Selan mewakili Kerajaan Amanuban, Ch. Tallo mewakili Kerajaan Amanatun dan T Benufinit mewakilikerajaan Mollo, sebagai DPRD Timor dan Kepulauanya.
Karena faktor kesehatan Raja Johan Paulus Nope yang terganggu maka kontroleur Belanda mengusulkan adiknya Kusa Nope yang baru tamat sekolah praja di Makasar untuk melaksanakan pemerintahan sehari-hari kerajaan sambil menantikan dewasanya Putra Mahkota kerajaan Amanuban anak laki-laki dari Raja Johan Paulus Nope yang bernama Louis Nope dan Mahteos Nino Nope untuk dinobatkan menjadi Raja Amanuban. Raja Pae Nope dan Raja Johan Paulus Nope wafat pada tahun 1959 di Niki-niki. 
Kusa Nope kemudian menjadi Kepala Daerah Swapraja Amanuban ( KDS Amanuban). Kusa Nope juga kemudian menjadi Bupati Timor Tengah Selatan pertama. Istri pertama Kusa Nope bernama bi Malo Nitibani dan disusul bi Kina dan bi Sole. Ada tujuh raja Amanuban yang dimakamkan di Son Nain Niki-niki. Kedudukan raja adalah turun temurun, dan putera mahkota berhak menggantikan kedudukan ayahnya sebagai raja. Putra mahkota adalah putra sulung raja yang lahir dari permaisuri.
Raja-raja.
Adapun daftar raja-raja yang pernah memimpin Kerajaan Amanuban adalah :

</doc>
<doc id="455898" url="?curid=455898" title="Banjar, Panggul, Trenggalek">
Banjar, Panggul, Trenggalek

Banjar adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Banjar terbagi dalam 5 dusun : 1. dusun Nambak. 2. dusun Pager Sari. 3. dusun Pager Watu. 4. dusun Sambeng. 5. dusun Mendung 
mayoritas penduduknya adalah petani ,pedagang dan sebagian kecil adalah pegawai negeri.

</doc>
<doc id="455899" url="?curid=455899" title="Barang, Panggul, Trenggalek">
Barang, Panggul, Trenggalek

Barang adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455900" url="?curid=455900" title="Besuki, Panggul, Trenggalek">
Besuki, Panggul, Trenggalek

Besuki adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455901" url="?curid=455901" title="Bodag, Panggul, Trenggalek">
Bodag, Panggul, Trenggalek

Bodag adalah salah satu Desa di Kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di desa ini terdapat Tempat Peristirahatan Panglima Besar Jenderal Sudirman pada waktu Perang Gerilya tepatnya di Njoso. Di desa ini juga SMA Negeri 1 Panggul berada. Sarana kesehatan juga telah tersedia Puskesmas Bodag. Secara Administratif wilayah Desa Bodag terbagi menjadi:

</doc>
<doc id="455902" url="?curid=455902" title="Depok, Panggul, Trenggalek">
Depok, Panggul, Trenggalek

Depok adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455906" url="?curid=455906" title="Gayam, Panggul, Trenggalek">
Gayam, Panggul, Trenggalek

Gayam adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455907" url="?curid=455907" title="Karang Tengah, Panggul, Trenggalek">
Karang Tengah, Panggul, Trenggalek

Karang Tengah adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas-batas wilayah:
Utara: Desa Depok
Barat: Kabupaten Pacitan, Desa Terbis
Selatan: Desa Besuki
Timur: Desa Kertosono, Desa Gayam
Merupakan sebuah desa yang barada di barisan pegunungan selatan. Karangtengah sebelumnya adalah sebuah kademangan yang membawahi desa-desa di sekitarnya yang dipimpin oleh seorang demang. Sehingga dahulu desa ini menjadi pusat kegiatan pendidikan, ekonomi, kebudayaan, serta administrasi di wilayah rayon atas.
Komoditi desa Karangtengah adalah: cengkeh, ketela, nilam, pinus, padi, kedelai, jagung, mangga, pete, dsb
mayoritas penduduknya bermatapencaharian sebagai petani, sebagian pedagang, dan pegawai negeri (guru, bidan, mantri, dsb).
Meskipun di daerah pelosok, Karangtengah banyak melahirkan orang-orang besar yang menjadi tokoh hingga tingkat nasional:
- Moesono Sarbini: pendiri SMEA Pogalan
- Goeritno: Mantan kepala Agraria Jogyakarta
- Sarwo: Mantan anggota DPR RI
- Sarmadi: Mantan camat Trenggalek
- Samsikin: mantan camat Durenan
- Ngatiyah: Ekonom
- Sukarno: Profesor di Unbraw
- Sutikno: mantan Kepala SPG Trenggalek
- dsb

</doc>
<doc id="455908" url="?curid=455908" title="Kertosono, Panggul, Trenggalek">
Kertosono, Panggul, Trenggalek

Kertosono adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas-batas Desa Kertosono:
- Sebelah selatan berbatasan dengan Desa Gayam dan Desa Panggul.
- Sebelah utara berbatasan dengan Desa Depok.
- Sebelah timur berbatasan dengan Desa Bodag.
- Sebelah barat berbatasan dengan Desa Karang Tengah.

</doc>
<doc id="455909" url="?curid=455909" title="Manggis, Panggul, Trenggalek">
Manggis, Panggul, Trenggalek

Manggis adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Penduduk Desa Manggis sangat memegang teguh Budaya dan Adat Istiadat JAWA. Segala bentuk kesenian jawa masih ada sampai sekarang.
Mayoritas Islam

</doc>
<doc id="455910" url="?curid=455910" title="Nglebeng, Panggul, Trenggalek">
Nglebeng, Panggul, Trenggalek

Nglebeng adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Merupakan desa nelayan di Kec. Panggul
Mempunyai dua pantai yaitu Pantai Konang dan Pantai Joketro.

</doc>
<doc id="455911" url="?curid=455911" title="Ngrambingan, Panggul, Trenggalek">
Ngrambingan, Panggul, Trenggalek

Ngrambingan adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455912" url="?curid=455912" title="Ngrencak, Panggul, Trenggalek">
Ngrencak, Panggul, Trenggalek

Ngrencak adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngrencak, terletak 3 km sebelah timur dari pusat pemerintahan kecamatan Panggul, 51 km barat daya dari pusat pemerintahan kabupaten Trenggalek.
Pembagian wilayah.
Desa Ngrencak terbagi atas 5 dusun, yaitu:
Kondisi geografis Ngrencak sebagian besar pegunungan, dengan sebagian kecil merupakan dataran yang berasal dari endapan tanah aluvial dari aliran Sungai Panggul.
Perekonomian.
Ngrencak masih ditopang oleh kegiatan pertanian masyarakatnya yang sebagian besar menghasilkan ketela, jagung, kedelai, cengkeh, dan mengandalkan hasil hutan. Sebagian lagi adalah para pedagang kecil dari usaha tanah liat, anyaman bambu, para peternak sapi, kambing dan domba.
Daerah Ngepoh Pucung bisa dikatakan kawasan paling timur yang cukup tertinggal. Daerah ini awalnya ketika musim kemarau sering dilanda kekeringan parah. Seiring dengan peningkatan pelayanan pemerintahan, Desa Ngepoh Pucung telah mendapatkan suplai air dengan adanya saluran pipa air yang berasal dari desa Watuagung kecamatan Dongko.
Agama.
Ngrencak adalah sebuah desa dengan pemahaman islam yang masih cukup kuat, misal di daerah Dusun Wonogondo dan Kasian Barat. Namun, juga tergolong pengelola budaya leluhur yang berbau mistik, seperti Dusun Ngrencak Krajan dan Kasian Timur.

</doc>
<doc id="455913" url="?curid=455913" title="Panggul, Panggul, Trenggalek">
Panggul, Panggul, Trenggalek

Panggul adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Penduduk Desa Panggul sangat memegang teguh Budaya dan Adat Istiadat JAWA. Segala bentuk kesenian jawa masih ada sampai sekarang.
Mayoritas Islam

</doc>
<doc id="455914" url="?curid=455914" title="Sawahan, Panggul, Trenggalek">
Sawahan, Panggul, Trenggalek

Sawahan adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di Desa Sawahan terdiri dari 4 dusun yang masing-masing dikepalai oleh seorang Kasun ("kepala dusun") yaitu
Pendidikan.
Pendidikan di Desa Sawahan sudah tergolong cukup untuk wilayah desa. Terdapat banyak lembaga pendidikan mulai dari tingkat PAUD, TK/RA, SD/MI, SMP Negeri # Panggul, terdapat di desa ini mulai lembaga pendidikan negeri maupun swasta.
Perekonomian.
Mata pencaharian penduduk Desa Sawahan Mayoritas petani,Berkebun, pedagang,Wirasuwasta/wirausaha . 
Hasil Pertanian/Perkebunan berupa padi, singkong,Cengkeh, Kelapa. 
Hasil wirausaha berupa ES Drop, Penggilingan Batu Keral,Bakso dll

</doc>
<doc id="455915" url="?curid=455915" title="Tangkil, Panggul, Trenggalek">
Tangkil, Panggul, Trenggalek

Tangkil adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455916" url="?curid=455916" title="Terbis, Panggul, Trenggalek">
Terbis, Panggul, Trenggalek

Terbis adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455917" url="?curid=455917" title="Wonocoyo, Panggul, Trenggalek">
Wonocoyo, Panggul, Trenggalek

Wonocoyo adalah salah satu Desa di Kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini adalah Ibukota dari Kecamatan Panggul yang dulunya merupakan salah satu wilayah Kawedanan. Di desa ini terletak pusat pemerintahan Kecamatan Panggul mulai dari kantor kecamatan, alun-alun, pasar, terminal, puskesmas, polsek dan dinas perkantoran lainnya. Desa ini juga merupakan desa yang paling berkembang di Kecamatan Panggul. Sarana dan prasarana seperti hotel/penginapan, gedung serbaguna (GOR), kolam renang, perbankan, pusat perbelanjaan, pusat kegiatan ekonomi dan bisnis berada di desa ini. Terdapat juga salah satu andalan wisata Jawa Timur yaitu Pantai Pelang dan Tempat Konservasi Penyu Taman Kili - Kili (Kili - Kili Park).

</doc>
<doc id="455920" url="?curid=455920" title="Mojoasem, Sidayu, Gresik">
Mojoasem, Sidayu, Gresik

Mojoasem adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455921" url="?curid=455921" title="Pion">
Pion


</doc>
<doc id="455922" url="?curid=455922" title="Asempapak, Sidayu, Gresik">
Asempapak, Sidayu, Gresik

Asempapak adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455923" url="?curid=455923" title="Bunderan, Sidayu, Gresik">
Bunderan, Sidayu, Gresik

Bunderan adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455924" url="?curid=455924" title="Gedangan, Sidayu, Gresik">
Gedangan, Sidayu, Gresik

Gedangan adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455925" url="?curid=455925" title="Golokan, Sidayu, Gresik">
Golokan, Sidayu, Gresik

Golokan adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah tercetusnya nama "Golokan" adalah berasal dari cerita yang dibawakan secara turun-temurun. Di desa Golokan, konon terdapat tiga sumur tua yang lokasinya berbeda-beda, namun jika ditarik garis ketiganya akan lurus, terhubung. Ketiga sumur tua ini adalah sumur dahar, sumur golok, dan sumur mbakyu kuning. "Sumur Dahar" adalah sumur yang paling tua di desa Golokan (saat ini adalah sumur mati). Sumur ini terletak di sebelah Sekolah Luar Biasa (SLB) Muhammadiyah. Dimanakan sumur dahar, karena dulunya lokasi disekitar sumur ini digunakan oleh para wali untuk makan bersama. Kata "Dahar" dalam bahasa Indonesia berarti "Makan". Konon para wali yang sedang makan bersama tersebut lupa membawa minum, sehingga tongkat mereka ditancapkan secara melingkar dan jadilah sebuah sumur yang kemudian dinamakan "Sumur Dahar".
Sumur tua kedua adalah sumur yang namanya di gunakan sebagai nama desa ini, yaitu sumur Golok. Letaknya dibelakang rumah salah seorang warga, dan +/-100M dari sumur dahar. Dinamakan 'Golok' karena konon katanya, pada dasar sumur terletak sebuah golok ajaib yang barang siapa bisa mencabutnya dari dasar sumur, akan memiliki kekuatan sakti dan menjadi kebal senjata. 
Sumur tua yang terakhir adalah 'Sumur Mbakyu Kuning'. Kata "Mbakyu" jika diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia berarti "Kakak Perempuan" sedangkan "Kuning" adalah warna. Konon Mbakyu Kuning adalah nama yang diberikan kepada putri kerajaan yang sangt menyukai warna kuning. Cerita tentang Sumur Mbakyu Kuning memiliki banyak versi. Ada yang mengatakan sebuah kerajaan dan Mbakyu Kuning adalah seorang puteri raja, ada pula yang mengatakan bahwa Mbakyu Kuning adalah Selir kerajaan yang cantik jelita. Sumur ini adalah sumur tertua yang paling misterius, letaknya berjauhan dari kedua sumur tua sebelumnya. Sumur Mbakyu Kuning terletak di RT04/RW03, dan berada dibelakang rumah besar yang dijadikan Sarang burung Walet, yang mana lokasinya dinilai yang paling seram diantara tempat-tempat lain di desa Golokan ini. Di samping sarang burung ini juga terdapat lahan yang masih kosong, dimana katanya tertancap sebuah pedang berwarna kuning keemasan yang hanya bisa dilihat oleh orang-orang tertentu dan diwaktu tertenti saja. Kabarnya, sumur ini kemudian ditutup dan tidak difungsikan. Tidak ada yang berani mengambil air atapun mendekati sumur tua tersebut.
Boleh dipercaya, boleh tidak. Namun inilah cerita yang berkembang pada masyarakat desa Golokan, terlepas dari benar atau tidaknya cerita tersebut.
Oleh : Mifta Andini Larasati

</doc>
<doc id="455926" url="?curid=455926" title="Mriyunan, Sidayu, Gresik">
Mriyunan, Sidayu, Gresik

Mriyunan adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455927" url="?curid=455927" title="Ngawen, Sidayu, Gresik">
Ngawen, Sidayu, Gresik

Ngawen adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455928" url="?curid=455928" title="Pengulu, Sidayu, Gresik">
Pengulu, Sidayu, Gresik

Pengulu adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455929" url="?curid=455929" title="Kertosono, Sidayu, Gresik">
Kertosono, Sidayu, Gresik

Kertosono adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Jumlah penduduk desa ini sekitar 2.000 orang. Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani dan pedagang.
Dahulu, Desa Kertosono memiliki nama Pilang, yang berarti Sapi Ilang (Sapi Hilang), dikarenakan seringnya Sapi-sapi pemilik andong sapi yang hilang ketika melintas didepan desa, Hilangnya sapi tersebut karena dicuri oleh pencuri, karena biasanya pengemudi andong sapinya tertidur lelap karena sapi sudah mengerti arah jalan pulang tanpa harus di pandu, akan tetapi pencuri bukan dari Desa Kertosono itu sendiri, tetapi dari Desa lain. Terdapat sebuah SD, Sebuah MI dan Sebuah MTS di desa ini. by: Fairuz Ramadhan.

</doc>
<doc id="455930" url="?curid=455930" title="Purwodadi, Sidayu, Gresik">
Purwodadi, Sidayu, Gresik

Purwodadi adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455931" url="?curid=455931" title="Raci Kulon, Sidayu, Gresik">
Raci Kulon, Sidayu, Gresik

Raci Kulon adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455932" url="?curid=455932" title="Raci Tengah, Sidayu, Gresik">
Raci Tengah, Sidayu, Gresik

Raci Tengah adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455933" url="?curid=455933" title="Lasem, Sidayu, Gresik">
Lasem, Sidayu, Gresik

Lasem adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455934" url="?curid=455934" title="Randuboto, Sidayu, Gresik">
Randuboto, Sidayu, Gresik

Randuboto adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Randuboto sendiri memiliki 4 (empat) dusun yang berbeda yaitu: dusun Randuboto, Tanjungsari, Ujungsari, dan Ujung Timur yang letaknya diseberang sungai Bengawan Solo. Yang unik dari ke empat dusun ini adalah dialek serta karakteristik masyarakatnya berbeda-beda yang menjadikan warna tersendiri dalam keberagaman yang ada di desa Randuboto, hal ini menunjukkan pada zaman dahulu ada sekolompok para pendatang yang membentuk suatu komunitas dan menetap didaerah ini.

</doc>
<doc id="455935" url="?curid=455935" title="Sambi Pondok, Sidayu, Gresik">
Sambi Pondok, Sidayu, Gresik

Sambi Pondok adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="455936" url="?curid=455936" title="Sedagaran, Sidayu, Gresik">
Sedagaran, Sidayu, Gresik

Sedagaran adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
