<doc id="348400" url="?curid=348400" title="Mickey Rourke">
Mickey Rourke

Philip Andre "Mickey" Rourke, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Wrestler". Dia dilahirkan di Schenectady, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="348401" url="?curid=348401" title="Bom waktu">
Bom waktu

Sebuah bom waktu adalah sejenis peledak yang dilengkapi dengan suatu pengatur waktu sehingga bom jenis ini dapat diatur untuk meledak setelah waktu tertentu. 
Di kebudayaan modern.
Bom waktu sering dilihat di film aksi, serial TV, film kartun, dan video game. 
Beberapa film fiksi yang terkenal:

</doc>
<doc id="348403" url="?curid=348403" title="Disney XD">
Disney XD

Disney XD adalah saluran televisi kabel Amerika Serikat yang dimiliki oleh The Walt Disney Company. Saluran ini terutama menayangkan serial televisi untuk anak-anak, khususnya film kartun. Disney XD diluncurkan pada 13 Februari 2009, sebagai pengganti Toon Disney. Saluran ini juga tersedia di Malaysia melalui layanan Astro pada saluran 614. Target pemirsa adalah anak laki-laki berusia 6-14 tahun.
Acara TV di berbagai negara.
Disney XD juga tersedia di wilayah-wilayah lain seperti: Britania Raya, Perancis, Jepang, Polandia, Yunani, Jerman, India, Italia, dan negara internasional lain, termasuk Korea Selatan, Australia, Spanyol, Mesir, Timur Tengah, dan negara-negara di Amerika Latin.
Disney XD di Indonesia.
Di Indonesia, program kartun Disney XD sebelumnya ditayangkan di RCTI pada tahun 2014-2016, namun sejak tahun 2016-kini, program kartun Disney XD pindah ke TV3 dan ditayangkan setiap Sabtu & Minggu pada pukul 10:00-12:00 WIB/11:00-13:00 WITA/12:00-14:00 WIT.

</doc>
<doc id="348407" url="?curid=348407" title="Perang Saudara Angola">
Perang Saudara Angola

Perang Saudara Angola dimulai di Angola setelah berakhirnya Perang Kemerdekaan Angola dari Portugal tahun 1975. Perang ini berubah menjadi konflik Perang Dingin, antara dua faksi Angola, faksi Komunis yang didukung Uni Soviet dan anti-Komunis yang didukung oleh Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="348408" url="?curid=348408" title="Perang Perbatasan Afrika Selatan">
Perang Perbatasan Afrika Selatan

Perang Perbatasan Afrika Selatan, juga disebut Perang Kemerdekaan Namibia, merujuk pada konflik yang terjadi antara tahun 1966 hingga 1989 di Afrika Barat Daya (kini Namibia dan Angola).

</doc>
<doc id="348410" url="?curid=348410" title="Perang Kemerdekaan Angola">
Perang Kemerdekaan Angola

Perang Kemerdekaan Angola (1961–1974) dimulai sebagai pemberontakan melawan tanam paksa kapas, menjadi pertempuran antara Portugal yang menguasai Angola melawan 11 gerakan separatis, dan berakhir pada tahun 1975 ketika pamerintah Angola, UNITA, MPLA, dan FNLA menandatangani Persetujuan Alvor.

</doc>
<doc id="348412" url="?curid=348412" title="Afrika Barat Daya">
Afrika Barat Daya

Afrika Barat Daya (Afrikaans: "Suidwes-Afrika"; Jerman: "Südwestafrika") adalah nama dari negara yang kini merupakan Republik Namibia.
Sebagai koloni Kekaisaran Jerman sejak tahun 1884, negara ini disebut Afrika Barat Daya Jerman. Setelah wilayah ini direbut dari Jerman pada Perang Dunia I, negara ini merupakan mandat Liga Bangsa-Bangsa.

</doc>
<doc id="348414" url="?curid=348414" title="Afrika Barat Portugis">
Afrika Barat Portugis

Angola (juga disebut Afrika Barat Portugis, Angola Portugis) adalah nama untuk koloni Kekaisaran Portugis di Afrika Barat Daya. Afrika Barat Portugis meliputi wilayah yang kini merupakan republik Angola.

</doc>
<doc id="348417" url="?curid=348417" title="Persetujuan Alvor">
Persetujuan Alvor

Persetujuan Alvor, ditandatangani pada tanggal 15 Januari 1975, memerdekakan Angola dari Portugal pada tanggal 1 November, mengakhiri Perang Kemerdekaan Angola. Persetujuan ini ditandatangani oleh MPLA, FNLA, UNITA dan pemerintah Portugis. Namun, perjanjian ini menandai dimulainya Perang Saudara Angola.

</doc>
<doc id="348419" url="?curid=348419" title="Jetix">
Jetix

Jetix adalah saluran televisi khusus anak - anak yang dikelola oleh The Walt Disney Company. Diluncurkan pada tahun 8 September 1990 sebagai The Fox Kids Network, berganti nama menjadi Fox Children's Network pada tahun 1994. Pada tahun 1999, berganti nama menjadi Fox Kids dan merupakan divisi dari Fox Broadcasting Company. Pada tahun 2002, setelah beberapa sahamnya dialihkan ke 4Kids Entertainment dan The Walt Disney Company, diluncurkan ulang dengan nama Jetix.
versi Eropa, Jetix Europe NV tercatat di Bursa Saham Euronext.
Pada bulan Februari 2009, Jetix digabungkan dengan Toon Disney sebagai Disney XD
Jangkauan.
Eropa.
Sampai akhir tahun 2009, Jetix pernah menjangaku beberapa negara seperti:
Disney XD.
Toon Disney dan Jetix resmi bergabung ke dalam jaringan disebut Disney XD pada tanggal 12 Februari 2009. Merek Jetix tidak lagi berlaku di Amerika Serikat. Hal yang sama juga terjadi di Perancis pada 1 April 2009. Dan mulai akhir 2009, Jetix akan diganti namanya menjadi Disney XD versi Eropa, sebagai tanda bahwa Disney XD menjangkau wilayah internasional.
Sukses membuka situs web Disney XD Amerika Latin pada tanggal 15 Mei 2009, The Walt Disney Company Latin America dan "Disney & ESPN Media Networks Latin America" merencanakan mengganti nama Jetix Amerika Latin dan Jetix Brazil dengan versi Amerika Latin dari Disney XD. Rencana ini mulai berjalan dan akan selesai setelah penutupan "Disney Football Cup". Jetix Amerika Tengah dan Amerika Selatan ditutup pada tanggal 3 Juli 2009.
Jetix versi Kanada dan Jepang resmi ditutup secara bersamaan pada tanggal 1 Agustus 2009, menandakan bahwa merek Jetix tidak lagi diberlakukan di semua negara di Amerika. Pada akhir bulan yang sama, Disney XD International dibuka di Britania Raya.
Sejak bulan September 2009, beberapa saluran di negara tertentu akan digantikan dengan Disney Channel, terbukti karena beberapa saluran Jetix menayangkan blok dari Disney. Jetix Israel adalah saluran Jetix pertama yang melakukan hal tersebut. Jetix di Skandinavia ditutup tanggal 11 September 2009.
Sejak tanggal 1 November 2009, hanya Jetix Eropa versi Belanda saja yang tersisa, menandai akhir dari Jetix sudah mencapai puncak. Menurut perhitungan waktu, Jetix secara penuh menghentikan siaran pada awal tahun tahun 2010.

</doc>
<doc id="348434" url="?curid=348434" title="Sublimasi (kimia)">
Sublimasi (kimia)

Sublimasi adalah perubahan wujud dari padat ke gas tanpa mencair terlebih dahulu. Misalkan es yang langsung menguap tanpa mencair terlebih dahulu. Pada tekanan normal, kebanyakan benda dan zat memiliki tiga bentuk yang berbeda pada suhu yang berbeda-beda. Pada kasus ini transisi dari wujud padat ke gas membutuhkan wujud antara. Namun untuk beberapa antara, wujudnya bisa langsung berubah ke gas tanpa harus mencair. Ini bisa terjadi apabila tekanan udara pada zat tersebut terlalu rendah untuk mencegah molekul-molekul ini melepaskan diri dari wujud padat.Sublimasi juga dapat diartikan sebagai metode pemisahan campuran yang didasarkan pada campuran zat yang memiliki satu zat yang dapat menyublim(perubahan wujud padat ke gas), sedangkan zat lainnya tidak dapat menyublim. Contohnya, campuran iodin dan garam dapat dipisahkan dengan cara sublimasi.

</doc>
<doc id="348441" url="?curid=348441" title="Daftar tokoh dengan gelar yang Agung">
Daftar tokoh dengan gelar yang Agung

Berikut adalah daftar tokoh dengan gelar yang Agung "(tulisan miring menyatakan orang tersebut masih hidup)":

</doc>
<doc id="348442" url="?curid=348442" title="Powerpuff Girls Z">
Powerpuff Girls Z

Tokoh.
Tokoh utama.
Tiga gadis dalam anime Demashita! Powerpuff Girls Z ialah:
Tokoh lain dalam anime Demashita! Powerpuff Girls Z ialah:

</doc>
<doc id="348444" url="?curid=348444" title="Chulalongkorn">
Chulalongkorn

Phra Bat Somdet Phra Poramintharamaha Chulalongkorn Phra Chunla Chom Klao Chao Yu Hua, Phra Chulachomklao Chaoyuhua atau juga disebut Rama V () adalah raja dinasti Chakri yang ke-5. Ia dianggap sebagai salah satu raja terbesar Siam. Pada kekuasaannya terjadi modernisasi Siam dan reformasi sosial. Karena Siam terancam akan ekspansi Barat, Chulalongkorn, melalui kebijakannya, berhasil menyelamatkan Siam dari kolonisasi. Semua reformasinya dilakukan untuk keselamatan Siam di tengah kolonialisme Barat, sehingga Chulalongkorn memperoleh julukan "Phra Piya Maharaj" (พระปิยมหาราช).

</doc>
<doc id="348447" url="?curid=348447" title="Abbas I dari Persia">
Abbas I dari Persia

Syāh ‘Abbās Agung atau Syāh ‘Abbās I () () adalah Syah Iran, dan merupakan penguasa paling terkenal dari Dinasti Safawiyah Kekaisaran Persia. Ia adalah putra ketiga dari Syah Mohammad.

</doc>
<doc id="348448" url="?curid=348448" title="Alain I dari Albret">
Alain I dari Albret

Alain I dari Albret (1440-1522), dijuluki "yang Agung", adalah aristokrat Perancis. Ia adalah Penguasa Albret ke-16, Viscount Tartas, Count ke-2 Graves, dan Count Castres. Ia adalah putra dari pasangan Catherine de Rohan dan Jean I dari Albret. Ia adalah cucu dari Charles II dari Albret, dan menjadi kepala Dewan Albret pada tahun 1471.

</doc>
<doc id="348450" url="?curid=348450" title="Pengepungan Kars">
Pengepungan Kars

Pengepungan Kars adalah operasi pada Perang Krimea. Pada Juni 1855, dalam usaha mengurangi tekanan tentara di Sevastopol, Kaisar Alexander II memerintahkan kepada Jendral Nikolay Muravyov untuk memimpin tentaranya menyerang wilayah Turki di Asia Kecil. Muravyov menyerang Kars, benteng paling penting di Turki Timur.

</doc>
<doc id="348452" url="?curid=348452" title="Azov">
Azov

Azov (, ) adalah kota di Oblast Rostov, Rusia, terletak di Sungai Don dan hanya enam belas kilometer dari Laut Azov. Kota ini memiliki populasi sebesar 82.090 jiwa pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="348459" url="?curid=348459" title="Kampanye Azov">
Kampanye Azov

Kampanye Azov tahun 1695-1696 ("Азовские походы" dalam bahasa Rusia), dua kampanye militer Rusia selama Perang Rusia-Turki 1686-1700, dipimpin oleh Peter yang Agung, bertujuan untuk merebut benteng Turki di Azov yang telah menutup akses Rusia ke Laut Azov dan Laut Hitam.

</doc>
<doc id="348463" url="?curid=348463" title="Alfonso III dari León">
Alfonso III dari León

Alfonso III (c. 848–20 Desember 910), dijuluki yang Agung, adalah raja León, Galicia dan Asturias dari tahun 866 hingga kematiannya. Ia adalah putra dan penerus dari Ordoño I.
Sedikit yang diketahui mengenai Alfonso kecuali fakta keberhasilannya dalam mengkonsolidasi kerajaan selama lemahnya Umayyah di Cordoba. Ia bertempur dan menang melawan Muslim di Al-Andalus, akan tetapi kerajaannya lebih lemah dari Cordoba, dan ia terpaksa membayar upeti kepada mereka.

</doc>
<doc id="348467" url="?curid=348467" title="Alfred yang Agung">
Alfred yang Agung

Alfred yang Agung (; 847 – 26 Oktober 899), juga dieja Ælfred, adalah raja Wessex dari tahun 871 hingga 899. Alfred mempertahankan kerajaannya dari serangan Viking Denmark, menjadi satu-satunya Raja Inggris yang memiliki julukan "yang Agung". (Knut yang Agung, yang menguasai Inggris dari tahun 1016 hingga 1035, adalah orang Denmark)

</doc>
<doc id="348470" url="?curid=348470" title="Knut yang Agung">
Knut yang Agung

Knut yang Agung (, , , , ) (meninggal 12 November 1035) adalah raja Inggris, Denmark dan Norwegia dan sebagian Swedia yang berkebangsaan Viking. Ia berhasil sebagai negarawan, baik secara politik maupun militer, menjadikannya salah satu figur Eropa abad pertengahan paling penting pada saat itu.

</doc>
<doc id="348472" url="?curid=348472" title="Karim Khan">
Karim Khan

Karim Khan Zand, (), (c. 1705- 1779), adalah penguasa dan shah de facto Iran dari tahun 1760 hingga 1779. Ia mendirikan dinasti Zand.
Presiden Karim Khan Zand adalah salah satu jendral Nader Shah Afshar. Setelah kematian Nader Shah tahun 1747, Persia jatuh ke dalam perang saudara. Pada saat itu, Karim Khan, Abdolfath Khan dan Ali Mardan Khan mencapai persetujuan untuk membagi negara di antara mereka dan memberikan takhta kepada Ismail III. Namun, kooperasi berakhir setelah Ali Mardan Khan menyerang Isfahan dan membunuh Abdolfath Khan. Karim Khan lalu membunuh Ali Mardan Khan dan menguasai seluruh Iran kecuali Khorasan, menghormati Shah Rukh, cucu Nader Shah.
Ketika Karim berkuasa, Persia berhasil pulih dari perang selama 40 tahun. Selama kekuasaannya, hubungan dengan Britania Raya memulih, dan ia memperbolehkan Perusahaan Hindia Timur Britania untuk memiliki pos perdagangan di Iran selatan. Ia menjadikan kota Shiraz sebagai ibukota dan memerintahkan konstruksi beberapa proyek arsitektur disana. Ia meninggal pada tahun 1779 dan dikubur di Pars-Museum. Setelah kematian Karim Khan, perang saudara pecah sekali lagi.

</doc>
<doc id="348475" url="?curid=348475" title="Dinasti Zand">
Dinasti Zand

Dinasti Zand () (سلسله زندیه) adalah dinasti di Iran yang menguasai Iran selatan dan tengah Iran (1750–1794) pada abad ke-18.
Dinasti ini didirikan oleh Karim Khan.

</doc>
<doc id="348477" url="?curid=348477" title="Khorasan">
Khorasan

Khorasan dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="348478" url="?curid=348478" title="Khorasan Raya">
Khorasan Raya

Khorasan Raya () (juga dieja "Khorasaan", "Khurasan" dan "Khurasaan") adalah istilah modern untuk wilayah timur Persia kuno sejak abad ke-3. Khorasan Raya meliputi wilayah yang kini merupakan bagian dari Iran, Afganistan, Tajikistan, Turkmenistan dan Uzbekistan.
Khorasan Raya meliputi Nishapur, Tus (kini di Iran), Herat, Balkh, Kabul dan Ghazni (kini di Afganistan), Merv (kini di Turkmenistan), Samarqand, Bukhara dan Khiva (kini di Uzbekistan), Khujand dan Panjakent (kini di Tajikistan).

</doc>
<doc id="348480" url="?curid=348480" title="Provinsi Khorasan">
Provinsi Khorasan

Khorasan () adalah wilayah yang terletak di Iran timur laut, tetapi secara historis merujuk pada wilayah yang lebih luas di Persia timur laut (lihat Khorasan Raya). Khorasan merupakan provinsi terbesar di Iran hingga terbagi menjadi tiga provinsi pada tanggal 29 September 2004. Provinsi Khorasan terbagi menjadi:

</doc>
<doc id="348483" url="?curid=348483" title="Nader Shah">
Nader Shah

Nāder Shāh Afshār (; juga disebut "Nāder Qoli Beg" - نادر قلی بیگ atau "Tahmāsp Qoli Khān" - تهماسپ قلی خان) (November 1688 atau 6 Agustus 1698 – 19 Juni 1747) berkuasa sebagai Shah Iran (1736–47) dan merupakan pendiri dinasti Afsharid. Karena bakat militernya, beberapa sejarawan menjulukinya "Napoleon Persia" atau "Alexander kedua".

</doc>
<doc id="348484" url="?curid=348484" title="Anawrahta">
Anawrahta

Anawrahta (; ; berkuasa 1044-1078), juga dieja Aniruddha atau Anoarahtâ atau Anoa-ra-htá-soa, adalah penguasa Kerajaan Pagan dan penguasa pertama Burma yang bersatu.
Ayahnya adalah Kunhsaw Kyaunghpyu, yang merebut takhta Pagan dari Nyaung-u Sawrahan.

</doc>
<doc id="348487" url="?curid=348487" title="Antiokhos yang Agung">
Antiokhos yang Agung

Antiokhos III yang Agung, (Yunani ; ca. 241–187 SM, berkuasa 222–187 SM), putra dari Seleukos II Kallinikos, menjadi penguasa ke-6 Kekaisaran Seleukia. Naik takhta pada usia muda, Antiokhos adalah penguasa yang ambisius. Meskipun usaha awalnya dalam peperangan melawan Kerajaan Ptolemaik tidak berhasil, pada tahun berikutnya penaklukan Antiokhos membuktikan bahwa Antiokhos adalah Raja Seleukia paling berhasil setelah Seleukos I sendiri.
Riwayat hidup.
Ia naik tahta ketika berusia 18 tahun pada tahun 223 SM. Serangan pertamanya melawan Kerajaan Mesir (Dinasti Ptolemaik) tidak berhasil, tetapi pada tahun-tahun kemudian ia berhasil memperoleh kemenangan militer. Hal ini dinubuatkan oleh nabi Daniel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dalam pasal 11 kitabnya. Gelar
"Agung" dipakainya hanya sebentar. Ia juga memakai gelar ""Basileus Megas"" (bahasa Yunani untuk "Raja Agung"), yang biasanya dipakai untuk raja-raja Persia (="Syah").
Ia menyebut diri sendiri ""pemenang kemerdekaan Yunani atas dominasi Romawi"" saat berperang melawan Republik Romawi di tanah Yunani pada musim gugur tahun 192 SM. Namun pada tahun 191 SM, tentara Romawi di bawah pimpinan konsul Manius Acilius Glabrio mengalahkannya dalam Perang Thermopylae dan memaksanya mundur ke Asia Kecil. Tentara Romawi terus menyerang Anatolia, dan kemenangan telak Scipio Asiaticus dalam Perang Magnesia ad Sipylum (190 SM), setelah kalahnya Hannibal di laut dekat Side, membuat Republik Romawi menguasai Asia Kecil seluruhnya.
Berdasarkan "Perjanjian Apamea" (188 SM) raja Seleukia harus angkat kaki dari wilayah di utara pegunungan Taurus, yang diberikan oleh Republik Romawi kepada sekutu-sekutunya di sana. Akibat kekalahan ini, provinsi-provinsi di perbatasan luar Kerajaan Seleukia mulai melepaskan diri. Antiokhos melancarkan serangan baru ke bagian timur di Luristan, di mana ia gugur ketika menyerang sebuah kuil dewa Bel di Elymaïs, Persia, pada tahun 187 SM.
Keluarga.
Pada tahun 222 SM, Antiokhos III menikah dengan Laodice III dari Pontus, putri raja Mithridates II dari Pontus dan Laodice II. Pasangan ini adalah saudara sepupu dari kakek yang sama, Antiokhos II Theos. Antiokhos dan Laodice mempunyai 8 anak (3 putra dan 5 putri):
Laodice III mati sekitar tahun 191 SM. Kemudian pada tahun yang sama, Antiokhos III menikah lagi dengan Euboea dari Chalcis. Mereka tidak mempunyai anak.
Hubungan dengan orang Yahudi.
Antiokhos III menempatkan 2000 keluarga Yahudi dari Babel ke daerah berkebudayaan Yunani di Lydia dan Phrygia. Sejarawan Flavius Yosefus menggambarkannya berlaku baik terhadap orang Yahudi dan menghargai kesetiaan mereka kepadanya dengan menurunkan pajak serta membiarkan mereka hidup "menurut hukum nenek moyang mereka". Berlawanan sekali dengan putranya, Antiokhos IV, yang menindas orang Yahudi, menghina Bait Allah dan menyebabkan pemberontakan Makabe yang menjadi asal mula peringatan Hanukkah.

</doc>
<doc id="348502" url="?curid=348502" title="Pegunungan Jura">
Pegunungan Jura

Pegunungan Jura adalah pegunungan kecil yang terletak di sebelah utara Alpen, memisahkan sungai Rhine dan Rhone. Pegunungan ini terletak di Perancis, Swiss dan Jerman.
Di Perancis, pegunungan ini meliputi wilayah Franche-Comté, membentang ke selatan ke wilayah Rhône-Alpes di sebelah timur departemen Ain, di mana pegunungan ini mencapai puncaknya di Le Crêt de la Neige. Ujung selatan pegunungan ini adalah barat laut dari departemen Savoie. Ujung utara pegunungan ini adalah Elsas selatan.

</doc>
<doc id="348505" url="?curid=348505" title="Vicky Cristina Barcelona">
Vicky Cristina Barcelona

Vicky Cristina Barcelona merupakan film komedi romantis tahun 2008 asal Amerika Serikat. Seperti biasanya Woody Allen menulis naskah film ini sekaligus menyutradarainya. Film ini dibintangi Scarlett Johansson, Penélope Cruz, Javier Bardem, Rebecca Hall dan Patricia Clarkson. Vicky Cristina Barcelona tidak hanya mendapatkan respons yang positif dari kalangan kritik dan umum, namun juga memenangkan penghargaan Film Musikal / Komedi Terbaik dalam Golden Globe Awards ke-66 dan Aktris Pendukung Terbaik untuk Penélope Cruz dalam Academy Awards ke-81.

</doc>
<doc id="348508" url="?curid=348508" title="Penélope Cruz">
Penélope Cruz

Penélope Cruz Sánchez () adalah seorang aktris berkebangsaan Spanyol. Ia memulai karier aktingnya sejak tahun 1992, namun namanya menanjak ke dunia internasional mulai tahun 2000 setelah ia membintangi film-film berbahasa Inggris seperti, "Woman On Top", "Blow", dan " Vanilla Sky". Pada tahun 2007 Cruz untuk pertama kalinya mendapat nominasi Aktris Terbaik Academy Award untuk perannya sebagai Raimunda dalam film "Volver". Pada tahun 2009 Cruz memenangkan Aktris Pendukung Terbaik Academy Award untuk perannya sebagai Maria Elena dalam film "Vicky Cristina Barcelona", menjadikannya aktris keturunan Spanyol / Hispanik pertama yang pernah memenangkan Piala Oscar tersebut. Pada tahun 2010 ia kembali mendapat nominasi Aktris Pendukung Terbaik Academy Award untuk perannya sebagai Carla Albanese dalam film musikal "Nine", namun kalah kepada Mo'nique.
Adik perempuan Cruz adalah aktris, Monica Cruz. Cruz menikah dengan aktor Javier Bardem pada awal Juli 2010, dan melahirkan putra pertamanya, Leo Encinas Bardem, pada 22 Januari 2011. Cruz adalah sahabat baik aktris asal Meksiko, Salma Hayek.

</doc>
<doc id="348510" url="?curid=348510" title="Patricia Clarkson">
Patricia Clarkson

Patricia Davies Clarkson (lahir 29 Desember 1959) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di New Orleans, Louisiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="348511" url="?curid=348511" title="Mew">
Mew

Mew adalah grup musik beraliran "progressive rock" yang berasal dari Denmark. Grup ini didirikan tahun 1994 oleh Jonas Bjerre (vokal, gitar), Bo Madsen (gitar), Silas Utke Graae Jørgensen (drum), Johan Wohlert (bass). Kemudian Johan Wohlert meninggalkan grup ini pada tanggal 11 April 2006 dan kemudian membentuk duo yang bernama The Storm, namun setelah 7 tahun berpisah akhirnya memutuskan kembali. Sedangkan Bo Madsen keluar sementara dari band pada tanggal 1 Juli 2015. Di Indonesia grup musik ini sukses menggelar pentas di ajang festival musik rock Java Rockin'Land tanggal 9 Agustus 2009 di kawasan Pantai Carnaval, Ancol, Jakarta. Saat ini mereka bermukim di London, Inggris.

</doc>
<doc id="348513" url="?curid=348513" title="Emil Boc">
Emil Boc

Emil Boc () merupakan seorang Perdana Menteri dan politikus Rumania. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Rumania sejak 22 Desember 2008 menggantikan posisi Călin Popescu-Tăriceanu. Sebelumnya dia menjabat sebagai wali kota Cluj-Napoca dari tahun 2004-2009.
Dilahirkan di Răchiţele. Dia menikah dengan Oana pada Juli 1994 dan memiliki 2 orang anak, Cezara dan Patricia.

</doc>
<doc id="348514" url="?curid=348514" title="Sally Hawkins">
Sally Hawkins

Sally Cecillia Hawkins () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Golden Globe Award. Dia dilahirkan di Dulwich. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

</doc>
<doc id="348515" url="?curid=348515" title="Ainan Faisal">
Ainan Faisal

Ainan Faisal () adalah pemeran Indonesia. Ia dikenal luas melalui film Pencarian Terakhir pada tahun 2008. Selain itu, ia juga bermain dalam sejumlah sinetron dan film televisi.

</doc>
<doc id="348517" url="?curid=348517" title="Tim nasional sepak bola Albania">
Tim nasional sepak bola Albania

Tim nasional sepak bola Albania merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Albania dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Albania. Tim ini sekaligus belum pernah tampil di ajang Piala Dunia tetapi di Piala Eropa tampil sebagai debutan di Piala Eropa 2016.
Daftar pelatih.
Berikut ini adalah daftar pelatih tim nasional Albania:
Susunan Tim.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
Baru dipanggil.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="348521" url="?curid=348521" title="Askia Mohammad I">
Askia Mohammad I

Askia the Great (c. 1442-1538, juga disebut Muhammad Toure) adalah raja Kekaisaran Songhai pada akhir abad ke-15. Askia Muhammad memperkuat negaranya dan menjadikannya negara terbesar dalam sejarah Afrika Barat. Kebijakannya menyebabkan ekspansi perdangangan yang pesat dengan Eropa dan Asia, pendirian banyak sekolah dan menjadikan Islam bagian penting Songhai.

</doc>
<doc id="348522" url="?curid=348522" title="Bayinnaung">
Bayinnaung

Bayinnaung (; ; , ; ; 16 January 1516 – 10 October 1581) adalah raja Dinasti Toungoo di Burma. Selama 31 tahun kekuasaannya, yang disebut sebagai "ledakan energi manusia terbesar di Burma", Bayinnaung telah membangun kerajaan terbesar dalam sejarah Asia Tenggara, meliputi wilayah yang sekarang ini adalah Burma, Negeri Shan Tiongkok, Lanna, Lan Xang, Manipur, dan Siam. [.
Ia dianggap sebagai salah satu dari tiga Raja Burma terbesar, bersama dengan Anawrahta dan Alaungpaya. Beberapa tempat terkenal di Myanmar sekarang ini diberi nama sesuai dengan namanya. Ia juga terkenal di Thailand sebagai "Phra Chao Chana Sip Thit" (พระเจ้าชนะสิบทิศ, "Raja Sepuluh Arah").
Keluarga.
Sang raja memiliki tiga permaisuri ratu utama dan lebih dari 50 ratu junior lain. Secara keseluruhan, ia memiliki 97 anak. Berikut adalah daftar ratu-ratu terkenal dan keturunannya.
Ratu Bayinnaung yang terkenal dalam sejarah Thailand adalah Suphankanlaya, putri Raja Maha Thammarachathirat dari Siam.

</doc>
<doc id="348524" url="?curid=348524" title="Taungoo">
Taungoo

Taungoo (Burma: တောင်ငူမြို့့; MLCTS: taung ngu mrui, disebut jugaToungoo) adalah kota yang terletak di Divisi Bago, Myanmar terletak 220 km dari Yangoon. Industri utama kota ini adalah produk kehutanan.

</doc>
<doc id="348526" url="?curid=348526" title="Dinasti Toungoo">
Dinasti Toungoo

Dinasti Toungoo (1486-1752) adalah salah satu kerajaan paling kuat di Burma, dengan tujuh raja berkuasa selama 155 tahun.
Raja Mingyinyo (Minkyinyo, 1486-1531) mendirikan Dinasti Toungoo Pertama (1486-1599) di Taungoo (Kaytumadi). Setelah penaklukan Ava oleh penyerang Shan tahun 1527, banyak orang Burma bermigrasi ke Toungoo yang menjadi pusat kekuasaan Burma yang baru.

</doc>
<doc id="348529" url="?curid=348529" title="C.F. Pachuca">
C.F. Pachuca

Club de Fútbol Pachuca merupakan sebuah klub sepak bola Meksiko yang bermain di divisi utama Divisi Primera Meksiko. Didirikan pada tahun 1901. Berbasis di Pachuca, Hidalgo. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Hidalgo yang berkapasitas 31.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih.
Top skorer sepanjang masa.
 Hanya untuk turnamen nasional.

</doc>
<doc id="348530" url="?curid=348530" title="Yu yang Agung">
Yu yang Agung

Yu yang Agung (, skt. 2200 – 2100 SM) merupakan seorang penguasa legendaris di Tiongkok Kuno yang terkenal karena pengenalannya tentang Pengendalian banjir, yang meresmikan pemerintahan dinasti di Tiongkok dengan mendirikan Dinasti Xia, dan untuk sifatnya yang bermoral tinggi.
Yanggal yang diduga masa pemerintahan Yu mendahului catatan tertulis yang tertua di Tiongkok, tulang orakel dari Dinasti Shang akhir, hampir satu milenium usianya. Tidak ada tulisan di artefak dari era Yu, maupun tulang orakel kemudian, yang menyinggung tentang Yu; ia tidak muncul di dalam prasasti sampai bejana-bejana dari periode Zhou Barat (skt. 1045–771 SM). Kurangnya bukti sejarah kontemporer menyebabkan beberapa kontroversi atas sejarah Yu. Para pendukung sejarah Yu menteorikan bahwa kisah tentang kehidupan dan pemerintahannya ditransmisikan secara lisan di berbagai daerah di Tiongkok sampai mereka dicatat di dalam Dinasti Zhou, sedangkan yang lainnya percaya bahwa tokoh yang ada di legenda dalam bentuk yang berbeda - sebagai dewa atau hewan mitos - di masa Dinasti Xia, dan berubah menjadi sosok manusia di awal Dinasti Zhou. Banyak kisah tentang Yu yang dikumpulkan di dalam catatan Sima Qian yang terkenal yang disebut "Catatan Sejarah Agung". Yu dan "raja bijak" Tiongkok kuno yang dipuji akan kebajikan dan welas asih mereka oleh Kong Hu Cu (filsuf) dan guru Tionghoa lainnya.
Yu merupakan salah satu penguasa di Tiongkok yang dianugerahkan nama anumerta "yang Agung".
Leluhur dan Kehidupan Awal.
Menurut beberapa sumber catatan, Yu merupakan cicit kedelapan Kaisar Kuning: ayahanda Yu Gun merupakan buyut kelima Zhuanxu; ayahanda Zhuanxu, Changyi, merupakan putra kedua Kaisar Kuning. Yu konon dilahirkan di Gunung Wen (), yang sekarang Beichuan, Sichuan, meskipun ada yang memperdebatkan bahwa ia sesungguhnya lahir di Shifang. Ibunda Yu berasal dari marga Youxin yang bernama Nüzhi () atau Nüxi ().
Ketika Yu masih kecil, ayahanda Gun memindahkan orang-orang timur menuju Zhongyuan. Yao menawarkan Gun sebagai lord di Chong, yang biasanya diidentifikasikan sebagai puncak tengah Gunung Song. Yu diduga tumbuh di lereng Gunung Song, sebelah selatan Sungai Kuning. Ia kemudian menikahi seorang wanita asal Gunung Tu () yang biasanya disebut Tushan-shi (). Mereka memiliki seorang putra yang bernama Qi, yang berarti "wahyu".
Lokasi Gunung Tu kerap diragukan, ada dua lokasi yang paling mungkin untuk Gunung Tu adalah di Anhui dan Puncak Tu adalah di Gunung Selatan Chongqing.
Yu yang Agung mengendalikan air.
Di masa pemerintahan Yao, pusat Tiongkok sering diganggu oleh banjir yang mencegah pembangunan ekonomi dan sosial. Ayahanda Yu, Gun, bertugas merancang sistem untuk mengendalikan banjir. Ia menghabiskan lebih dari sembilan tahun membangun serangkaian tanggul dan bendungan di sepanjang sungai, namun semua itu tidak berhasil, meskipun (atau karena) jumlah besar dan ukuran tanggul tersebut dan penggunaan tanah pengembang khusus. Sebagai pria dewasa, Yu meneruskan pekerjaan ayahandanya dan mempelajari dengan cermat sistem sungai untuk mengetahui mengapa upaya-upaya besarnya itu gagal.
Bekerja sama dengan Houji, ia berhasil merancang sistem kendali banjir yang penting di dalam membangun kemakmuran di jantung kota Tiongkok. Daripada langsung membendung aliran sungai, Yu membuat sistem irigasi kanal yang membebaskan air banjir ke ladang-ladang, serta menghabiskan upaya besar Pengerukan. Yu konon makan dan tidur dengan para pekerja umum dan menghabiskan sebagian besar waktunya membantu pengerukan lumpur dari sungai selama tiga belas tahun. Pengerukan dan irigasi yang sukses dan memungkinkan budaya Tiongkok kuno berkembang di sepanjang Sungai Kuning, Sungai Wei, dan saluran air lainnya di pusat kota Tiongkok. Proyek ini membuat Yu terkenal di sepanjang sejarah Tiongkok dan disebut "Yu yang Agung pengendali Air" (). Terutama, Gunung Longmen di sepanjang Sungai Kuning memiliki saluran yang sangat sempit yang memblokir air yang mengalir dengan bebas ke timur arah laut. Yu konon membawa sejumlah besar pekerja untuk membuka saluran in yang kemudian dikenal dengan nama "Pintu Gerbang Yu" ().
Kisah Apokrif.
Di dalam versi mitos dari kisah ini, yang diceritakan oleh Wang Jia pada abad ke-4 M di dalam karya "Shi Yi Ji", Yu dibantu oleh seekor naga kuning dan kura-kura hitam (tidak selalu berhubungan dengan Xuan Wu di Mitologi Tiongkok). Mitos lokal lainnya mengisahkan bahwa Yu menciptakan Sanmenxia "Tiga Ngarai" Sungai Yangzi dengan memotong punggung gunung dengan kapak perang suci untuk mengendalikan banjir.
Kisah tradisional menyatakan bahwa Yu mengorbankan banyak dari bagian tubuhnya untuk mengendalikan banjir, misalnya, tangan dan kakinya yang tebal kapalan. Di dalam satu kisah, Yu baru menikah 4 hari ketika ia diberi tugas memerangi banjir. Ia mengucapkan selamat tinggal kepada istrinya, dan mengatakan bahwa ia tidak tahu kapan akan kembali. Selama tiga belas tahun banjir, ia melewati ambang pintu keluarganya sendiri tiga kali, namun setiap kali ia tidak kembali ke rumahnya sendiri. Pertama kali ia lewat, ia mendengar bahwa istrinya sedang melahirkan. Kedua kali ia lewat, putranya sudah dapat memanggilnya ayah. Keluarganya mendesaknya untuk pulang, namun ia menolaknya karena banjir masih berlangsung. Ketiga kalinya ia lewat, putranya sudah berusia sepuluh tahun. Setiap kali, Yu menolak untuk masuk ke dalam rumah dengan alasan bahwa banjir menyebabkan jumlah orang yang menjadi tunawisma tak terhitung dan ia tidak bisa tenang.
Yu diduga telah membunuh Gong Gong-nya menteri Xiangliu, seekor ular raksasa berkepala sembilan.
Sembilan Provinsi.
Shun, yang memerintah setelah Yao, sangat terkesan dengan pekerjaan teknik dan ketekunan Yu sehingga ia menyerahkan takhta kepadanya dan bukan kepada putranya sendiri. Yu konon awalnya menolak takhta, namun ia begitu populer dengan penguasa lokal lainnya yang mendukungnya menjadi raja yang baru, ia berusia lima puluh tiga pada saat itu. Ia mendirikan ibukotanya di Anyi (), reruntuhan yang sekarang adalah Xiaxian di selatan Shanxi, dan mendirikan sebuah dinasti yang nantinya disebut Dinasti Xia, yang secara tradisional dianggap sebagai dinasti pertama di Tiongkok.
Pekerjaan pengendalian banjir Yu konon telah membuatnya akrab dengan seluruh wilayah dari apa yang kemudian disebut wilayah Suku Han. Menurut "Yu Gong" di dalam risalahnya "Shu Jing", Yu membagi "dunia" Tiongkok menjadi sembilan "zhou" atau provinsi. Provinsi-provinsi tersebut dinamakan Jizhou (冀州), Yanzhou (兗州), Qingzhou (青州), Xuzhou (徐州), Yangzhou (揚州), Jingzhou (荊州), Yuzhou (豫州), Liangzhou (梁州) dan Yongzhou (雍州).
Menurut Ritus Zhou tidak ada Xuzhou atau Liangzhou, melainkan Youzhou (幽州) dan Bingzhou (并州), namun menurut "Erya" tidak ada Qingzhou atau Liangzhou, melainkan Youzhou (幽州) dan Yingzhou (營州). Terdapat sembilan divisi. Setelah ia menerima Perunggu dari kesembilan wilayah tersebut, ia membuat bejana Ding yang disebut Sembilan Bejana Berkaki Tiga. Yu kemudian mendirikan ibukotanya di kota Yang (陽城). Menurut Sejarah Bambu, Yu membunuh salah satu penguasa utara, Fangfeng (防風) untuk memperkuat kekuasaannya atas takhta.
Kematian.
Menurut "Sejarah Bambu", Yu memerintah Dinasti Xia selama lima puluh lima tahun dan, menurut "Yue Jueshu" (越絕書), ia meninggal karena sakit. Konon ia meninggal di Gunung Kuaiji, wilayah bagian selatan yang sekarang adalah Shaoxing, di dalam sebuah acara berburu ke perbatasan timur kerajaannya, lalu ia dimakamkan disana. Mausoleum Yu (大禹陵) yang dikenal sekarang pertama kali dibangun pada abad ke-6 M (di dalam periode Dinasti Selatan dan Utara) untuk menghormatinya. Berlokasi empat kilometer selatan kota Shaoxing. Sebagian besar struktur dibangun kembali berkali-kali pada periode berikutnya. Tiga bagian utama dari makam tersebut adalah makam Yu (禹陵), kuil (禹廟) dan tugu peringatan (禹祠). Di dalam banyak patungnya ia terlihat menenteng sebuah cangkul kuno (耒耜). Sejumlah kaisar di zaman kekaisaran pergi kesana dan melakukan upacara untuk menghormatinya, terutama Qín Shǐ Huáng.
Tempat historiografi dan budaya.
Sejarah.
Karena tidak terdapat bukti Yu yang selamat, ada beberapa kontroversi mengenai asal usul gambar. Tidak ada tulisan di artefak yang bertanggal sesuai dengan era Yu, atau tulang orakel kemudian, yang menyinggung Yu. Bukti arkeologi pertama Yu berasal dari kapal yang dibuat sekitar ribuan tahun kemudian, di masa dinasti Zhou Barat.
Yigupai yang berasal dari abad ke-20 sejarahwan misalnya, menyatakan bahwa Yu bukan tokoh dari legenda kuno, melainkan seorang dewa atau hewan mitos, yang berhubungan dengan air dan kemungkinan dengan Long Wang dan kendali mereka atas air. Menurut teori tersebut, Yu (sebagai dewa atau hewan) yang muncul pada upacara perunggu oleh suku Xia awal, dan awal Dinasti Zhou, sosok legendaris yang berubah menjadi manusia pertama yang dapat mengendalikan air, dan itu hanya selama Dinasti Zhou bahwa tokoh-tokoh legendaris yang sekarang mendahului Yu ditambah dengan legendaris garis keturunan ortodoks.
Modern.
Di Republik Tiongkok era Sun Yat-sen menyusun rencana besar untuk pengendalian air seperti Yu, termasuk 30 juta Daya kuda Bendungan melintasi Sungai Yangtze. Namun rencana itu tidak terwujud karena Kuomintang sedang berperang dengan Jepang dan Partai Komunis Tiongkok.
Kota-kota Beichuan, Wenchuan dan Dujiangyan, Sichuan semuanya diduga adalah tempat kelahiran Yu.

</doc>
<doc id="348531" url="?curid=348531" title="Krishnadevaraya">
Krishnadevaraya

Sri Krishna Deva Raya (Kannada: ಶ್ರೀ ಕೃಷ್ಣದೇವರಾಯ, ) (1509-1529 CE) adalah raja Kekaisaran Wijayanagara yang paling tertkenal. Ia dianggap sebagai pahlawan oleh orang Kannadiga dan Telugu, dan salah satu raja besar India. Ia juga memperoleh gelar "Kannada Rajya Rama Ramana (ಕನ್ನಡರಾಜ್ಯರಮಾರಮಣ)", "Mooru Rayara Ganda (ಮೂರುರಾಯರಗಂಡ)" dan "Andhra Bhoja (ఆంధ్రభోజ)".

</doc>
<doc id="348533" url="?curid=348533" title="Rajendra Chola I">
Rajendra Chola I

Rajendra Chola I () adalah putra Rajaraja Chola I, raja Chola yang terletak di India selatan. Dia menjadi raja Chola pada tahun 1014. Selama kekuasaannya, Dia memperluas kekuasaan Chola ke tepi sungai Gangga di utara. Wilayah Rajendra mencapai Burma, Kepulauan Andaman dan Nikobar, Lakshadweep, Maladewa, menaklukan Sriwijaya (Sumatra, Jawa dan Semenanjung Malaya di Asia Tenggara), dan kepulauan Pegu.Dia menaklukan Mahipala, raja Pala dari Benggala dan Bihar, dan untuk mengenang kemenangannya Rajendra membangunkan ibukota barunya yang disebut Gangaikonda Cholapuram. Rajendra adalah raja India pertama yang membawa angkatan bersenjatanya ke luar negeri.Rajendra chola juga membangunkan kuil untuk Siwa di Gangaikonda Cholapuram.

</doc>
<doc id="348534" url="?curid=348534" title="Raja Raja Chola I">
Raja Raja Chola I

Rajaraja Chola I () adalah salah satu raja terbesar Dinasti Chola, yang berkuasa antara tahun 985 hingga 1014. Dia mendirikan pondasi perkembangan Chola, dengan menaklukan kerajaan di India selatan dan perluasan wilayah hingga Sri Lanka di selatan, dan Kalinga (Orissa) di timur laut. Rajaraja chola juga bertempur dalam banyak pertempuran dengan Chalukyas Barat di utara, Cheras dan Pandya di selatan. Dia menyerbu Sri Lanka dan memulai pendudukan Chola di pulau itu.

</doc>
<doc id="348538" url="?curid=348538" title="Dinasti Chola">
Dinasti Chola

Dinasti Chola (, ) adalah dinasti Tamlik yang menguasai India Selatan hingga abad ke-13. Karikala Chola adalah raja Chola awal yang paling terkenal, sementara Rajaraja Chola, Rajendra Chola I dan Kulothunga Chola I merupakan raja terkenal Chola abad pertengahan.

</doc>
<doc id="348549" url="?curid=348549" title="Hunkpapa">
Hunkpapa

Hunkpapa adalah penduduk asli Amerika, salah satu dari tujuh cabang suku Lakota. Selama tahun 1870-an, di mana penduduk asli Great Plains bertempur melawan Amerika Serikat, mereka diminta untuk bergabung dan bertempur bersama Sitting Bull. Mayoritas Hunkpapa sekarang tinggal di Reservasi Indian Standing Rock di North dan South Dakota.

</doc>
<doc id="348550" url="?curid=348550" title="Michael John Collins">
Michael John Collins

Michael John ("Mick") Collins (; ) adalah pemimpin revolusioner Irlandia, menteri keuangan, dan anggota delegasi Irlandia selama negosiasi Perjanjian Inggris-Irlandia. Ia ditembak dan dibunuh pada Agustus 1922 selama Perang Saudara Irlandia.

</doc>
<doc id="348551" url="?curid=348551" title="Perang Saudara Irlandia">
Perang Saudara Irlandia

Perang Saudara Irlandia (Irlandia: "Cogadh Cathartha na hÉireann") (28 Juni 1922 – 24 Mei 1923) adalah konflik yang menyertai didirikannya Negara Bebas Irlandia sebagai entitas kemerdekaan dari Britania Raya.

</doc>
<doc id="348553" url="?curid=348553" title="Pemberontakan Dhofar">
Pemberontakan Dhofar

Pemberontakan Dhofar dilancarkan di provinsi Dhofar melawan Oman dari tahun 1962 hingga 1975. Perang ini berakhir dengan kekalahan pemberontak, tetapi negara Oman terpaksa direformasi dan dimodernisasi agar mampu mengatasi pemberontak.

</doc>
<doc id="348556" url="?curid=348556" title="Isobenzofuran">
Isobenzofuran

Isobenzofuran merupakan senyawa heterosiklik yang terdiri dari cincin benzena dan furan yang berlebur. Ia merupakan isomer dari benzofuran. 
Isobenzofuran sangat reaktif dan dengan cepat berpolimerisasi; walaupun demikian, ia telah berhasil diidentifikasi dan dapat dibuat dengan termolisis prekursor tertentu yang kemudian diperangkap dalam suhu rendah.
Walaupun isobenzofuran itu sendiri tidak stabil, ia merupakan struktur induk dari banyak senyawa terkait yang stabil.

</doc>
<doc id="348558" url="?curid=348558" title="Bahan pewarna">
Bahan pewarna

Bahan pewarna secara sederhana dapat didefinisikan sebagai suatu benda berwarna yang memiliki afinitas kimia terhadap benda yang diwarnainya. Bahan pewarna pada umumnya memiliki bentuk cair dan larut di air. Pada berbagai situasi, proses pewarnaan menggunakan mordant untuk meningkatkan kemampuan menempel bahan pewarna. 
Bahan pewarna dan pigmen terlihat berwarna karena mereka menyerap panjang gelombang tertentu dari cahaya. Berlawanan dengan bahan pewarna, pigmen pada umumnya tidak dapat larut, dan tidak memiliki afinitas terhadap substrat. 
Bukti arkeologi menunjukkan bahwa, khususnya di India dan Timur Tengah, pewarna telah digunakan selama lebih dari 5000 tahun. Bahan pewarna dapat diperoleh dari hewan, tumbuhan, atau mineral. Pewarna yang diperoleh dari bahan-bahan ini tidak memerlukan proses pengolahan yang rumit. Sampai sejauh ini, sumber utama bahan pewarna adalah tumbuhan, khususnya akar-akaran, beri-berian, kulit kayu, daun, dan kayu. Sebagian dari pewarna ini digunakan dalam skala komersil.
Pewarna organik.
Pewarna organik pertama yang dibuat oleh manusia adalah mauveine. Pewarna sintetik ini ditemukan oleh William Henry Perkin pada tahun 1856. Sejak itu, berbagai jenis pewarna sintetik berhasil disintesis. 
Pewarna sintetik secara cepat menggantikan peran dari pewarna alami sebagai bahan pewarna. Hal ini disebabkan karena biaya produksinya yang lebih murah, jenis warna yang lebih banyak, dan kemampuan pewarnaan yang lebih baik. Pewarna sintetik diklasifikasikan berdasarkan cara penggunaan di proses pewarnaan. Secara umum, pewarna sintetik digolongkan sebagai pewarna asam, pewarna basa, pewarna direct, pewarna mordant, pewarna vat, pewarna reaktif, pewarna disperse, pewarna azo, dan pewarna sulfur.
Pewarna makanan.
Jenis lain penggunaan bahan pewarna adalah sebagai bahan pewarna makanan. Pewarna makanan digolongkan sebagai aditif makanan sehingga diproduksi dengan standar tinggi-tidak seperti pewarna untuk industri. Pewarna makanan dapat berupa pewarna jenis "direct", "mordant" dan "vat", dan penggunaannya secara ketat dikontrol hukum. Pewarna makanan dapat juga berasal dari alam.
Bahan pewarna penting lainnya.
Selain penggolongan yang disebutkan di atas, terdapat pula penggolongan bahan pewarna sebagai berikut:
Klasifikasi secara kimia.
Berdasarkan kromofornya, pewarna dibagi menjadi:
Penyalahgunaan.
Sering ditemukan di Indonesia berbagai penyalahgunaan pewarna yang tidak aman yang digunakan terhadap makanan. Badan Pengawas Obat dan Makanan secara rutin melakukan survei di berbagai lokasi, terutama yang dipenuhi pedagang kaki lima untuk mencegah penyalahgunaan zat kimia berbahaya pada makanan. Berbagai bahan pewarna non-makanan seperti Rhodamine B telah digunakan pihak yang tidak bertanggung jawab sebagai bahan pewarna jajanan. Rhodamine B sesungguhnya dipakai di perpipaan (hidrolika), pewarna di laboratorium mikrobiologi, dan herbisida.

</doc>
<doc id="348560" url="?curid=348560" title="Benzofuran">
Benzofuran

Benzofuran merupakan senyawa heterosiklik yang terdiri dari cincin benzena dan furan yang berlebur. Struktur benzofuran emrupakan induk dari senyawa-senyawa terkait yang berstruktur lebih kompleks. Sebagai contoh, psoralen merupakan turunan benzofuran yang terdapat pada beberapa tumbuhan.
Benzofuran dibuat dengan "O"-alkilasi salisilaldehida dengan asam kloroasetat, diikuti dengan dehidrasi eter yang dihasilkan.

</doc>
<doc id="348564" url="?curid=348564" title="Paus Yusuf II dari Aleksandria">
Paus Yusuf II dari Aleksandria

Paus Yusuf II (dalam koptik lebih dikenal dengan Yosab II) adalah Paus Gereja Ortodoks Koptik yang ke-115. Paus Yusuf II menjabat pada tahun 1946-1956.
Kepausan.
Dalam masa kepemimpinannya Institut Studi Koptik didirikan pada tahun 1954.
Paus Yusuf II menghadapi tuduhan korupsi dan turun dari jabatannya melalui keputusan bersama antara sinode dan dewan kongregrasi umum. Selanjutnya kepemimpinan dalam gereja dijalankan oleh sebuah komite hingga terpilihnya Paus Kirilos VI pada tahun 1959.

</doc>
<doc id="348568" url="?curid=348568" title="Trabant">
Trabant

Trabant adalah sebuah merk mobil yang diproduksi di Jerman Timur di pabrik mobil "VEB Sachsenring Automobilwerke Zwickau" di Zwickau, Sachsen. Mobil ini adalah mobil yang umum dijumpai di Jerman Timur. Antara bulan November 1957 sampai bulan April 1991, secara total dibuat 3.051.385 mobil Trabant oleh pabrik ini. Namun pada "Kraftfahrt-Bundesamt" (dinas federal kendaraan Jerman) pada tanggal 1 Januari 2007 hanya tinggal terdaftar 52.400 kendaraan. Selain digunakan untuk konsumsi lokal di Jerman Timur, kendaraan ini zaman dahulu diekspor juga ke Blok Timur seperti Cekoslowakia, Polandia dan terutama Hongaria. Dewasa ini mobil Trabant merupakan mobil kult yang digemari oleh beberapa persatuan penggemar.
Di Dunia Barat mobil ini menjadi ternama pada masa runtuhnya Republik Demokratik Jerman ketika banyak warganya mengungsi ke Jerman Barat, yaitu pada tahun 1989.
Semenjak diproduksi awal, Trabant memiliki mesin dua-tak, baru pada tahun 1989 Trabant versi 1.1 diberi mesin VW Polo yang memiliki putaran empat-tak.
Etimologi.
Kata "trabant" diambil dari bahasa Latin dan artinya adalah "teman perjalanan" atau "satelit. Nama ini terilhami oleh satelit Uni Soviet "Sputnik". Seringkali Trabant disingkat menjadi Trabi atau Trabbi.

</doc>
<doc id="348573" url="?curid=348573" title="Judy Garland">
Judy Garland

Judy Garland () adalah seorang pemeran dan penyanyi Amerika Serikat. Pada kariernya yang berlangsung 45 tahun dari 47 tahun masa hidupnya, Garland mendapatkan status sebagai bintang film berkaliber internasional. Ia terutama menjadi terkenal setelah main pada film "The Wizard of Oz" (1939).
Meski terkenal, Garland memiliki banya masalah pribadi dalam hidupnya. Ia beberapa kali mencoba bunuh diri. Akhirnya ia meninggal karena overdosis pada usia 47 tahun di London dan meninggalkan tiga anak: Liza Minnelli, Lorna Luft dan Joey Luft.
Pada tahun 1997, Garland secara anumerta dianugerahi penghargaan "Grammy Lifetime Achievement Award" dan beberapa lagu nyanyiannya dimasukkan ke "Grammy Hall of Fame". Pada tahun 1999, "American Film Institute" atau Lembaga Film Amerika Serikat menaruhnya di antara sepuluh aktris wanita terbesar dalam sejarah perfilman Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="348576" url="?curid=348576" title="Candragupta Maurya">
Candragupta Maurya

Chandragupta Maurya (), kadang-kadang hanya disebut Chandragupta (lahir c. 340 SM, berkuasa c. 320 – 298 SM), adalah pendiri Kekaisaran Maurya. Chandragupta berhasil menyatukan hampir seluruh subenua India. Chandragupta dianggap sebagai penyatu India yang pertama. Dalam catatan Yunani dan Latin, Chandragupta disebut Sandrokuptos ("Σανδρόκυπτος"), Sandrokottos ("Σανδρόκοττος"), atau Androcottus.
Chandragupt juga merupakan kakek dari Ashoka yang juga salah satu raja di dinasti Maurya.

</doc>
<doc id="348581" url="?curid=348581" title="Buddha Yodfa Chulaloke">
Buddha Yodfa Chulaloke

Phra Buddha Yotfa Chulaloke (1736 - 1809) adalah pendiri dan raja pertama dinasti Chakri di Siam (kini Thailand) tahun 1782. Ia juga dianggap sebagai pendiri Rattanakosin (kini Bangkok) sebagai ibukota baru kerajaan yang telah disatukan kembali.
Peristiwa paling terkenal dalam kekuasaannya adalah Perang Burma-Siam tahun 1785.

</doc>
<doc id="348587" url="?curid=348587" title="Mazurek Dąbrowskiego">
Mazurek Dąbrowskiego

Mazurek Dąbrowskiego yang artinya "Mazurka Dąbrowski" adalah lagu kebangsaan negara Polandia semenjak 26 Februari 1927. Namun sejatinya sudah ditulis oleh Jozef Wybicki pada tahun 1797. Sebelumnya lagu ini disebut "Lagu Kebangsaan Legiun Polandia di Italia", yang dalam bahasa Inggris disebut ""Poland Is Not Yet Lost"" ("Polandia Belum Hilang") atau ""Poland Has Not Yet Perished"" ("Polandia Belum Mati") dari bait pertamanya "Jeszcze Polska nie zginęła."

</doc>
<doc id="348589" url="?curid=348589" title="Bolesław I">
Bolesław I

Bolesław I Chrobry (aka Bolesław I yang Berani atau yang Gagah) (, ) (967 – 17 Juni 1025), yang lalu juga dikenal sebagai Bolesław I yang Agung ("Wielki"), merupakan seorang Adipati Polandia dari tahun 992-1025 dan Raja Polandia pertama dari tanggal 19 April 1025 sampai kematiannya. Ia juga memerintah sebagai Boleslav IV, Adipati Bohemia selama tahun 1002-1003.
Ia merupakan putra pertama Mieszko I dengan istri pertamanya, Dobrawa, putri Boleslav I yang Kejam, Adipati Bohemia. Ia dinamakan sama seperti kakek maternalnya.
Bolesław I merupakan seorang politisi, strategis dan negarawan yang hebat. Ia mampu mengubah Polandia menjadi satu monarki yang berkuasa dan terbesar di Eropa Timur. Bolesław melakukan kampanye militer yang sukses ke barat, selatan dan timur. Ia mengkonsolidasikan tanah Polandia dan wilayah yang ditaklukkan di luar perbatasan Polandia modern seperti Slowakia, Moravia, Rutenia, Meissen dan Lusatia dan juga Bohemia. Ia adalah seorang mediator yang berkuasa di dalam urusan-urusan Eropa Tengah.
Ia adalah sekutu Kaisar Romawi Otto III, Kaisar Romawi Suci yang mungkin memahkotainya "rex", meskipun berbagai opini diperdebatkan di dalam masalah ini. Diikuti dengan kematian Otto III pada tahun 1002, Bolesław I melakukan serangkaian perang yang sukses melawan Kekaisaran dan sepupu dan pewaris Otto III Henry II mengakhirinya dengan Perjanjian Bautzen pada tahun 1018. Pada musim panas pada tahun 1018, di salah satu ekspedisinya yang paling terkenal, Bolesław I menangkap Kiev, di mana menurut legenda, ia menorehkan pedangnya ketika memukul Gerbang Emas Kiev. Kemudian, sebilah pedang yang dikenal sebagai szczerbiec, yang berarti pedang berkumai, akan menjadi pedang upacara yang digunakan di dalam upacara penobatan raja-raja Polandia.
Bolesław I juga berhasil mendirikan struktur gereja Polandia dengan sebuah Pemandangan Metropolitan di Gniezno, Jerman independen Keuskupan Agung Magdeburg, yang meletakkan tagihan kepada area Polandia. Selama Kongres Gniezno yang terkenal ia dapat dengan resmi membebaskan dirinya sendiri dari upeti kepada Jerman dan akhirnya, di dalam tindakannya yang paling penting, ia memahkotai dirinya sendiri sebagai Raja, pemimpin Polandia pertama yang melakukan hal tersebut.
Ia adalah seorang administrator yang cakap, mendirikan yang disebut "hukum pangeran", membangun berbagai benteng, gereja, biara dan jembatan. Bolesław I mendirikan sistem moneter yang pertama, grzywna dibagi ke dalam 240 denarii, dan mencetak uang logamnya sendiri. Ia secara luas dianggap sebagai salah satu pemimpin yang berbakat dan berhasil dari Piast.
Kehidupan.
Masa Muda.
Bolesław I dilahirkan di Poznań sebagai putra pertama Mieszko I, Adipati Polandia dan istri pertamanya, puteri Bohemia Dobrawa. Pada usia 6 tahun ia dikirim ke istana kerajaan di Jerman sebagai seorang tahanan, menurut perjanjian di dalam Imperial Diet Quedlinburg (meskipun beberapa sejarawan sekarang memperdebatkan masalah ini). Teori lain yang menyatakan bahwa Bolesław I tinggal beberapa waktu lamanya selama tahun 980 di dalam istana paman maternalnya, Adipati Boleslav II yang Saleh dari Bohemia.
Pada tahun 984 dan atas dorongan ayahnya, Bolesław I yang berusia 18 tahun menikahi putri Rikdag, Margrave dari Meissen, kemungkinan bernama Hunilda atau Oda. Dipercaya bahwa diikuti dengan pernikahan ia menjadi pemimpin Polandia Bawah dengan ibukotanya di Kraków. Kematian Margrave Rikdag pada tahun 985 meninggalkan pernikahan tersebut tanpa adanya nilai politik, dan tak lama kemudian ikatan tersebut dibubarkan dan Hunilda ditolak.
Pada akhir tahun 985, mungkin atas dorongan Boleslav II yang Saleh, Bolesław I menikahi seorang puteri Hongaria yang tak dikenal dengan siapa ia memiliki seorang putra, Bezprym. Di dalam kesusastraan yang lebih tua, puteri itu dikenal sebagai Judith, putri Géza, Adipati Agung Hongaria. Meskipun beberapa opini berbeda mengenai identitas istri kedua Bolesław I, ada sejumlah peneliti yang masih mendukung hipotesis ia sebagai putri Géza. Akan tetapi, ikatan ini juga dengan cepat berakhir, mungkin karena kemorosotan di dalam hubungan politik antara Polandia dan Hongaria, dan di sekitar tahun 987 ikatan itu dibubarkan.
Pada tahun 989, dan mungkin pada awal tahun 987, Bolesław I menikahi Emnilda, putri Dobromir, puteri Slavia dari Lusatia. Melalui pernikahan ini ia memiliki seorang putri Regelinda, seorang putra, calon raja Mieszko II, seorang putri yang lain dan seorang putra Otton. Pada saat itu kepemimpinan Bolesław I di Polandia Bawah mungkin telah dianugerahi Bohemia. Menganggap bahwa itu, ia menambahkan provinsi ini ke Polandia hanya setelah kematian Adipati Boleslav II yang Saleh pada tahun 999. Namun dengan asumsi bahwa Mieszko I mengambil kendali Polandia Bawah pada tahun 990 (yang sepertinya), dari Bolesław I diberikan aturan di dalam Polandia Bawah oleh ayahnya namun tanpa wilayah-wilayahnya termasuk di dalam kerajaan Polandia. Bolesław I tidak muncul di dalam ringkasan yang masih ada dokumen "Dagome Iudex", dan dengan demikian mungkin seharusnya bahwa Polandia Bawah telah dikenal sebagai warisan Bolesław I, ketika kedua saudara tirinya Mieszko dan Lambert, putra-putra Mieszko I dengan istri keduanya Oda, membagi sisa kerajaan di antara mereka masing-masing. Teori lainnya bahwa keabsenan Bolesław I dari dokumen mungkin dijelaskan oleh tradisi Slavia kuno di mana anak-anak yang menerima warisan mereka segera setelah mereka mencapai usia dewasa. Kemudian Bolesław I menerima Kraków sebagai bagian dari wasiat ayahnya sebelum penulisan "Dagome iudex".
Penobatan.
Keadaan di mana Bolesław I mengambil kendali negara diikuti dengan kematian ayahnya, Mieszko I, diperkirakan apa yang kemudian akan menjadi praktik yang umum dikalangan Dinasti Piast. Ini terdiri dari perjuangan untuk dominasi, biasanya militer, di antara keturunan monarki yang mangkat di dalam Dinasti Piast. Bolesław I tidak berbeda, tak lama setelah kematian Mieszko I (25 Mei 992), ia membuang ibu tirinya dan kedua saudara tirinya, karena mereka dinaggap sebagai saingan atas perebutan tahta, terutama atas cahaya "Dagome Iudex". Keadaan pasti aksesi Bolesław I atas tahta keadipatian tidak diketahui, namun diketahui bahwa pada bulan Juni, ia tidak diragukan lagi merupakan pemimpin Polandia - karena Otto III, Kaisar Romawi Suci meminta bantuan militernya pada musim panas pada tahun 992. Juga dengan segera mendapatkan kendali penuh atas Polandia, Bolesław I mengatasi tentangan dari para Baron dengan membutakan dua dari pemimpin mereka, jutawan Odylen dan Przybywoj. Dengan kekejaman kalimat itu, terbukti paling efektif karena memicu ketaatan rakyat sejak saat itu tidak muncul adanya tentangan mengenai posisinya atau apapun juga.
Jangkauan wilayah kekuasaannya.
Bolesław I mewarisi dari ayahnya sebuah kerajaan yang dekat di dalam dimensi yang modern Polandia. Berpusat di jantung negara Polandia, kemudian Polandia Besar (). Polandia Besar mencakup lembah sungai Warta, membentang ke utara ke sungai Notec dan selatan mencakup Kalisz. Di luar jantung nascent Polandia termasuk area sekelilingnya yang ditundukkan oleh ayah Bolesław I, Mieszko I yang termasuk: bagian-bagian Pomerania ke utara, termasuk Kolobrzeg di barat dan Gdańsk di timur, Mazovia dengan ibukotanya di Płock ke timur dan Silesia ke selatan-barat. Diragukan apabila Polandia Bawah, yang berpusat disekitar Kraków, telah dimasukkan ke dalam wilayah Kerajaan Polandia oleh Mieszko I sebelum tahun 992 atau jika ini ditambahkan oleh Bolesław I pada tahun 999. Sebaliknya pada tahun 1000 Bolesław I merupakan maharaja domein yang lebih besar daripada kontemporer Inggris, Denmark, León atau Burgundia.
Adipati Polandia.
Tahun-tahun pertama (992-1000).
Tampaknya, dari tidak adanya catatan kegiatan internasional, bahwa Bolesław I menghabiskan tahun pertama sebagai penguasa lebih peduli tentang mendapatkan takhta dan sisa di atasnya daripada mencoba untuk meningkatkan ukuran kekuasaannya. Selama periode konsolidasi kekuasaan ini ia bersekutu dengan Otto III, Kaisar Romawi Suci, Kaisar Jerman, ketika pada tahun 995 ia membantu Otto III, Kaisar Romawi Suci di dalam ekspedisinya melawan bangsa Lusatia.
Berusaha untuk memperluas pengaruhnya di wilayah bangsa Prusia, Bolesław I mendukung misi Kristiani di wilayah-wilayah Prusia. Yang paling terkenal dari misi tersebut adalah Vojtěch dari pangeran Bohemia klan Slavník, bekas uskup Praha. Dikenal sebagai Adalbert dari Praha atas kematian Adalbert dari Magdeburg pada tahun 981, Misi Adalbert terjadi pada tahun 997 dan berakhir dengan martirdom misionaris di tangan pagan Prusia, yang terjadi pada bulan April 997 di pesisir Laut Baltik daerah sekitar Truso (abad pertengahan emporia di dekat kota modern Elbląg). Sisa dari misionaris dipegang untuk tebusan oleh bangsa Prusia dan Bohemia pemimpin Dinasti Přemyslid menolak untuk membayar jenazah Adalbert (Vojtech), akhirnya dibeli oleh Adipati Bolesław I dengan emas, dan dimakamkan di Gniezno. Pada tahun 999 Uskup Adalbert dikanonisasikan sebagai Santo Adelbertus oleh Paus Sylvester II. Ia kemudian dibuat menjadi santo pelindung Bohemia, Polandia, Hongaria, dan Prusia. Kanonisasi Vojtěch meningkatkan gengsi gereja Polandia di Eropa dan gengsi negara Polandia di arena internasional.
Pertemuan Gniezno dan persekutuan dengan Kaisar Romawi Suci (1000-1002).
Pada tahun 1000, Bolesław I mengkonsolidasikan posisinya sebagai Adipati ("Dux") Polandia. Ia tidak hanya lolos dari tentangan internal, namun ia juga berhasil mendapatkan respek Kaisar Romawi Suci Otto III (980-1002). Akhirnya pada tahun 1000, Otto III mengunjungi Polandia di bawah preteks sebuah ziarah ke makam sahabatnya, yang baru saja dikanonisasi Uskup Adalbert (Vojtěch). Sebagai tambahan motivasi religius, perjalanan Otto III juga membawa sebuah agenda politik yang kuat: ia memiliki niat untuk memperbaharui Kaisar Romawi Suci berdasarkan pada konsep negara federal yang disebut ""Renovatio Imperii Romanorum"".
Perbincangan politik lainnya juga dilaksanakan. Otto III memutuskan bahwa Polandia tidak lagi perlu membayar upeti kepada Kekaisaran. Gniezno dikonfirmasikan sebagai sebuah Keuskupan Agung dan Pemandangan Metropolitan untuk area Polandia. Tiga Keuskupan yang baru dibuat dan dikonfirmasikan dengan persetujuan paus. Mereka ditempatkan di Kraków, Wrocław dan Kolobrzeg. Misionaris Poznań dikonfirmasikan sebagai subyek langsung kepada Vatikan. Bolesław I dan para pewarisnya berhasil mendapatkan hak pentahbisan uskup. Pernikahan mendatang putra Bolesław I Mieszko dengan Richeza (), keponakan Otto III, juga kemungkinan disetujui atas dasar tersebut.
Kematian Otto III yang terlalu cepat pada usia 22 pada tahun 1002 mengganggu ambisi rencana-rencana "renovatio", yang tidak pernah sepenuhnya dilaksanakan. Henry II, pengganti Otto III yang kurang ideal, membalik arah kebijakan Kekaisaran ke arah timur.
Perang Polandia-Jerman (1002–1018).
Bolesław I mengambil kendali barisan Lusatia, Sorbian Meissen, dan kota-kota Budziszyn (Bautzen) dan Meissen pada tahun 1002, dan menolak untuk membayar upeti kepada Kekaisaran dari wilayah-wilayah yang diduduki.
Henry II, bersekutu dengan Lutici, membalasnya dengan sebuah serangan setahun kemudian. Meskipun serangan pertama tidak berhasil, di musim semi tahun 1004 pasukan Jerman menggulingkan Bolesław I dari tahta Bohemia. Bolesław I tidak berhasil menjaga Moravia dan Slowakia, namun, wilayah yang dikendalikannya sampai tahun 1018. Selama bagian serangan berikutnya Henry II merebut kembali Meissen dan pada tahun 1005 pasukannya maju sejauh kota Poznań, Polandia di mana sebuah perjanjian damai ditandatangani. Menurut perjanjian damai Bolesław I kehilangan Lusatia dan Meissen dan sepertinya menyerahkan tuntutannya atas tahta Bohemia. Juga pada tahun 1005, sebuah pemberontakan pagan di Pomerania memporak porandakan pemerintahan Boleslaw dan mengakibatkan kehancuran hanya melaksanakan keuskupan lokal.
Pada tahun 1007 Henry II mengumumkan kedamaian Poznań, menghasilkan serangan Bolesław I atas Keuskupan Agung Magdeburg dan juga pendudukan kembali barisan Lusatia dan Sorbian Meissen termasuk kota Bautzen. Serangan balasan Jerman dimulai 3 tahun kemudian, pada tahun 1010. Tidak ada konsekuensi yang signifikan, di luar beberapa menjarah di Silesia. Pada tahun 1012 sebuah perjanjian damai selama 5 tahun ditandatangani.
Namun Bolesław I memecahkan perjanjian itu dan sekali lagi menyerang Lusatia. Pasukan Bolesław I menjarah dan membakar kota Lubusz (Lebus). Pada tahun 1013 sebuah perdamaian ditandatangani di Merseburg. Sebagai bagian dari perjanjian Bolesław I membayar upeti kepada Henry II, sebagai gantinya ia menerima Barisan Lusatia dan Sorbian Meissen sebagai perkebunan feodal. Juga, dilangsungkan pernikahan putranya Mieszko dengan Richeza dari Lotharingia, putri Pangeran Palatine Ezzo, Lotharingia dan cucu perempuan Kaisar Otto II.
Pada tahun 1014 Bolesław I mengirimkan putranya Mieszko ke Bohemia dengan upaya untuk membentuk sebuah persekutuan dengan adipati Oldrich melawan Kaisar Henry II. Bolesław I juga menolak untuk membantu Kaisar secara militer di dalam ekspedisi Italianya. Hal ini menyebabkan intervensi kekaisaran di Polandia dan sehingga dalam perang tahun 1015 meletus sekali lagi. Perang dimulai dengan baik untuk Kaisar karena ia mampu mengalahkan pasukan Polandia di Ciani. Ketika pasukan kerajaan menyeberangi sungai Oder, Bolesław I mengirimkan detasemen ksatria-ksatria Moravia di dalam serangan pengalihan melawan Barisan Timur kekaisaran. Segera setelah itu pasukan Jerman mundur dari Polandia tanpa berhasil mendapatkan keuntungan permanen apapun. Diikuti dengan ini pasukan Bolesław I mengambil inisiatif. Margrave dari Meissen, Gero II, dikalahkan dan dibunuh di dalam pertikaian dengan pasukan Polandia pada akhir tahun 1015.
Penobatan dan Kematian (1025).
Setelah kematian Henry pada tahun 1024, Bolesław I mengambil keuntungan interregnum di Jerman dan memahkotai dirinya sendiri raja pada tahun 1025, kemudian membesarkan Polandia ke ranking kerajaan setelah tetangganya Bohemia. Ia merupakan raja Polandia pertama ("rex"), para pendahulunya dianggap sebagai adipati-adipati ("dux") oleh Kaisar Romawi Suci dan kepausan. Bolesław I wafat tak lama kemudian setelah penobatan, kemungkinan karena sebuah penyakit.
Lokasi tepatnya di mana Boleslaw dimakamkan tidak diketahui. Dipercaya bahwa baru-baru ini ditemukan sisa dari sebuah makam ganda di katedral Poznań yang kemungkinan adalah makam kedua pemimpin Polandia yang pertama: Boleslaw I dan ayahnya Mieszko. Putra Bolesław I, Mieszko II, memahkotai dirinya sendiri sebagai raja segera setelah kematian ayahnya di Poznań.
Warisan.
Militer.
Pada saat kematiannya Bolesław I meninggalkan Polandia lebih besar daripada yang ia wariskan, ditambah domeinnya batasan panjang Lusatia dan Sorbian Meissen dan juga Rutenia dan mungkin Polandia Kecil. Secara militer, pada saat itu, Polandia merupakan kekuatan besar Bolesław I dapat memerangi kampanye yang sukses melawan baik Kaisar Romawi Suci dan Kievan Rus. Di pihak lain harus disorot bahwa keterlibatannya jangka panjang di dalam perang melawan Jerman memperbolehkan Pomerania Barat untuk mendapatkan kebebasan dari Polandia aegis. Sisi negatif lain Bolesław I menarik keluar militer kampanyenya merusak pengaruh ekonomi kerajaannya. Dengan berlalunya waktu, Bolesław I membutuhkan jumlah besar untuk membiayai perang-perangnya, terutama ketika melawan di dua barisan depan; Di Jerman dan Kiev. Gencarnya perang telah menempatkan kewajiban fiskal yang semakin meningkat di pundak rakyat, yang pada akhirnya menyebabkan sentimen negatif, sentimen yang akan meningkat di sepanjang pemerintahannya, dan ini akan meletus menjadi pemberontakan yang populer tak lama setelah kematiannya.
Ekonomi.
Bolesław I merupakan seorang administrator yang berbakat dan terorganisir. Ia bertanggung jawab besar atas penerapan penuh "Hukum Pangeran" melalui wilayah-wilayah Polandia. Hukum Pangeran membuat sejumlah ekonomi nasionalisasi, yang dikendalikan oleh negara, yang tugas utamanya adalah untuk membiayai kebutuhan pangeran. Kebutuhan ini besar, karena Adipati bertanggung jawab di dalam seluruh proyek-proyek bangunan. Fondasi "Hukum Pangeran" diletakkan di dalam sebuah jaringan kota-kota berbenteng yang disebut grody, namun pemimpin juga ditugasi membangun gereja, biara-biara, jalan-jalan, jembatan dsb., singkatnya pengembangan sebuah infrastruktur. Proyek bangunan dibiayai dengan mengumpulkan pajak-pajak dalambentuk uang atau barang. Juga petanidiharuskan menampung monarki atau menyediakan pangeran dengan cara yang berbeda dari barang dan jasa yang meliputi komunikasi, berburu, militer dan lainnya. Untuk memproduksi barang yang diperlukan Bolesław I mengatur sebuah jaringan wilayah masing-masing layanan yang khusus di bidang manufaktur sekitar 30 barang yang berbeda, seperti: barel, lengkungan,logam, tombak serta pemukiman yang bertanggung jawab atas peternakan, antara lain, babi, kuda atau sapi. Sehingga ratusan desa khusus dan diberi nama untuk mencerminkan pekerjaan tertentu mereka. Sampai hari ini orang dapat menemukan sejumlah permukiman di Polandia dengan nama yang tersisa dari masa itu, seperti: Szewce, Kuchary atau Kobylniki. Sistem yang cukup mengesankan itu berfungsi cukup baik untuk mendukung Bolesław I selama 33 tahun pemerintahannya.
Politik.
Peningkatan kedua kekuatan internal dan eksternal dari dunia ini adalah sangat penting bagi Bolesław I, terutama dalam menghadapi meningkatnya tekanan dari jutawan. Jutawan menuntut bagian yang lebih besar dalam administrasi negara sementara Bolesław I berusaha untuk memperkuat otoritas pusat penguasa. Penobatan Bolesław I, sekitar tahun 1025, justru bertujuan untuk memperkuat posisi terdepannya. Secara umum integrasi keseluruhan negara ini terjadi selama masa pemerintahannya.
Bolesław I dapat mendirikan struktur gereja Polandia dengan pemandangan Metropolitan di Gniezno, dengan kepausan dan sangsi kerajaan. karyanya meletakkan dasar penggunaan sebutan "Polandia" yang menyatukan seluruh wilayah kerajaan, serta untuk penggunaan satu simbol untuk mewakili otoritas tertinggi sang pangeran. Simbol itu adalah tanda kelas ksatria Gniezno: elang putih.
Pernikahan dan Keturunan.
Pernikahan pertama: 984 - 985
Seorang puteri yang tidak diketahui, putri Rikdag, Margrave dari Meissen, mungkin bernama Hunilda atau Oda. Setelah kematian Rikdag pada tahun 985, ia ditolak oleh suaminya dan dikembalikan.
Keturunan :
Pernikahan kedua: 986 - 987/89
Seorang puteri Hongaria yang dipercaya sebagai Judith, putri Géza, Adipati Agung Hongaria. Sekitar tahun 987, sebagai konsekuensi kemerosotan hubungan politik antara Polandia dan Hongaria, ia ditolak.
Keturunan:
Pernikahan ketiga: 987/89 - 1013
Emnilda, putri Dobromir, pangeran Lusatia.
Keturunan:
Pernikahan keempat: 1018 - 1025
Oda (lahir 996 - wafat setelah 1025), putri Eckard I, Margrave Meissen.
Keturunan:

</doc>
<doc id="348590" url="?curid=348590" title="Kazimierz III dari Polandia">
Kazimierz III dari Polandia

Kazimierz III yang Agung (; ) adalah Raja Polandia terakhir yang berasal dari dinasti Piast (1333–1370). Ia merupakan putra dari Raja Władysław yang Pendek dan Jadwiga dari Polandia Raya.

</doc>
<doc id="348592" url="?curid=348592" title="Konrad dari Meißen">
Konrad dari Meißen

Konrad yang Agung (sekitar tahun 1097 – 5 Februari 1157) adalah Margrave Meissen dari tahun 1123 hingga saat ia pensiun pada tahun 1156. Ia adalah putra dari pasangan Thimo dari Wettin, Pangeran Brehna dari Wangsa Wettin, dengan Ida, putri Otto dari Nordheim. Konrad juga menjadi Pangeran Wettin, Brehna, dan Camburg sejak sebelum tahun 1116. Conrad dianggap sebagai pendiri kebesaran Wangsa Wettin.

</doc>
<doc id="348593" url="?curid=348593" title="Meißen">
Meißen

Meißen (; ) adalah kota yang terletak 25 km sebelah barat laut Dresden di tepi sungai Elbe di Sachsen, di Jerman bagian timur.
Kota ini memiliki luas sebesar 30,9 km² dan jumlah penduduk sebesar 28.544 jiwa pada tahun 2005. Di kota ini terdapat Albrechtsburg, serta katedral bergaya Gothik dan Frauenkirche. Dari kota ini, porselen Meißen berasal.

</doc>
<doc id="348597" url="?curid=348597" title="Istana Kecantikan">
Istana Kecantikan

Istana Kecantikan adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1988. Film yang disutradarai oleh Wahyu Sihombing dan ditulis oleh Asrul Sani ini dibintangi oleh Nurul Arifin, Mathias Muchus dan Joyce Erna.
"Istana Kecantikan" mendapatkan 6 nominasi dalam Festival Film Indonesia 1988, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Wahyu Sihombing, Aktris Terbaik untuk Nurul Arifin, dan memenangkan satu yaitu Aktor Terbaik untuk Mathias Muchus.
Sinopsis.
Siska (Nurul Arifin) adalah seorang wanita berparas sangat ayu namun tidak berkelakuan secantik penampilannya, terlihat ketika ia malah berzinah dengan Sumitro (August Melasz) yang bukan siapa-siapanya. Karena tidak mau bertanggungjawab, Sumitro pun berusaha mencari cara agar ada yang mau menikahi Siska secara sukarela. Dilain tempat, Tuti (Joyce Erna) sedang menasihati adiknya yang didesak terus oleh orangtuanya agar cepat menikah. Sang adik, Niko (Mathias Muchus) dinasihati Tuti agar menikah saja karena orangtua mereka ingin cepat punya cucu. Masalahnya, Niko adalah seorang gay, dan ia kelabakan mencari solusinya. Akhirnya, Sumitro yang tahu kelainan seksual Niko pun memintanya menikahi Siska. Maka dimulailah perkawinan pura-pura Niko dan Siska, tanpa diketahui oleh Siska bahwa Niko adalah seorang gay.
Namun sepandai-pandainya tupai melompat pasti akhirnya jatuh juga, Siska memergoki Niko saat ia sedang berkencan dengan seorang pegawan salon "Istana Kecantikan", Toni. Niko yang tidak punya pilihan pun membiarkan Siska pacaran lagi dengan Sumitro, namun Niko pun meledak saat mengetahui bahwa Siska ternyata main serong dengan "pacarnya", Toni. Niko pun langsung berniat membunuh Siska, namun Toni yang terkena imbasnya menjadi korban sehingga Niko harus mendekam dipenjara. Ketakutan terbesar Niko pun terjadi, karena cepat atau lambat Siska pasti akan membeberkan kisah asmara di antara mereka berdua, dan semua orang akan tahu, termasuk Tuti, dan yang paling dikhawatirkan Niko, orangtuanya.

</doc>
<doc id="348602" url="?curid=348602" title="Luri Dini Ayu Safitri">
Luri Dini Ayu Safitri

Luri Dini Ayu Safitri (atau dipanggil Luri AFI; ) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang berasal dari Surabaya. Dia menjadi peserta Akademi Fantasi Indosiar pada tahun 2005 dan menduduki peringkat keempat. Dia wafat pada 11 Januari 2009 tepat saat ulang tahun Indosiar ke 14 setelah menderita koma . Dia meninggalkan seorang suami dan seorang anak.
Pada tahun 2005, dia merilis album yang bertema "Funtastic" dengan hits single "Dengarlah".

</doc>
<doc id="348605" url="?curid=348605" title="Stikes Fortdekock Bukittinggi">
Stikes Fortdekock Bukittinggi

Stikes Fortdekock adalah Sekolah Tinggi yang mendedikasikan diri dibidang Pendidikan Kesehatan. Berlokasi di Kota wisata Bukittinggi dan saat ini mempunyai 3 (tiga) program studi yang sudah terakreditasi.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Fort De Kock Bukittinggi sudah direncanakan semenjak Tahun 2002 yang merupakan gagasan dari beberapa anggota Yayasan Pendidikan Fort De Kock Bukittinggi. Yayasan ini di Pimpin oleh seorang Ketua Yayasan yang dijabat oleh Drs. Zainal Abidin. Setelah dilakukan beberapa kali pertemuan, kemudian para anggota yayasan menemukan satu kesepakatan untuk mendirikan Perguruan Tinggi yang akan didirikan di Kota Bukittinggi. Perguruan Tinggi yang akan didirikan ini bergerak di bidang Kesehatan. Setelah gagasan ini disepakati oleh seluruh anggota Yayasan, maka dilanjutkan pembicaraannya dengan pemerintahan Kota Bukittinggi yang saat itu Walikota Bukittinggi di jabat oleh Bapak Drs. H. Djufri. 
Setelah ada pembicaraan lanjutan dengan Bapak Walikota Bukittinggi, saat itu juga gagasan ini langsung direspon olehnya. Pemerintahan Kota Bukittinggi kemudian sepakat dengan anggota Yayasan untuk memberi nama perguruan tinggi ini dengan SEKOLAH TINGGI ILMU KESEHATAN FORT DE KOCK BUKITTINGGI. Terbentuknya kesepakatan dengan pemerintahan Kota Bukittinggi maka dilahirkan sebuah surat Rekomendasi pendirian perguruan tinggi oleh Walikota Bukittinggi sebagai tanda sudah diizikannya untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi di Kota Bukittinggi.
Proses pendirian ini selanjutnya diproses di Departemen Kesehatan Republik Indonesia untuk mendapatkan rekomendasi di bidang Sumber Daya manusia yang selanjutnya akan digunakan dalam proses permintaan izin di Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia di Jakarta. Dua tahun kemudian tepatnya tanggal 15 Juni 2004 terbitlah SK Mendiknas No. 77/D/O/2004.
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Fort De Kock Bukittinggi bergerak di bidang pendidikan kesehatan yang pada awalnya mempunyai 2 (dua) Program Studi antara lain Program Studi Ilmu Kesehatan Masyarakat program Sarjana (S-1) dan Program Studi Ilmu Keperawatan Program sarjana (S-1). 
Dibukanya program studi ini adalah sesuai dengan pemikiran dan kebijaksanaan Pemerintah saat ini dikenal dengan Paradigma Sehat 2010.
Pemerintah sangat menyadari bahwa upaya kesehatan yang semula berupa upaya penyembuhan penderita kurang efektif dan efisien, sehingga secara perlahan-lahan berkembang ke arah upaya preventif untuk seluruh lapisan masyarakat. Upaya ini dikenal dengan upaya kesehatan masyarakat (public health) dan upaya perawatan kesehatan masyarakat (Health Care Community) yang bergerak dalam bidang peningkatan peran serta/penggerakan masyarakat, dalam bidang promosi kesehatan dan pencegahan penyakit, perawatan kesehatan masyarakat. Mencakup upaya peningkatan kesehatan ("promotif"), pencegahan ("preventif") tanpa mengabaikan upaya penyembuhan ("curative") dan pemeliharaan kesehatan ("Rehabilitatif").
Pada hakekatnya proses perubahan orientasi nilai dan pemikiran yang dimaksud di atas selalu berkembang sejalan dengan perkembangan teknologi dan sosial budaya sehingga konsep pembangunan kesehatan saat ini lebih difokuskan kepada pembangunan budaya hidup sehat dan pencegahan penyakit (promotif dan preventif). Untuk mendukung program pembangunan kesehatan tersebut maka dibutuhkan tenaga kesehatan yang khusus bergerak di bidang promotif dan preventif yaitu tenaga ahli kesehatan masyarakat (Sarjana Kesehatan Masyarakat), dan Tenaga Keperawatan (Sarjana Keperawatan).
Untuk menciptakan tenaga kesehatan masyarakat, tahun 1965 didirikan Fakultas Kesehatan Masyarakat pertama di Indonesia yaitu FKM-UI di Jakarta dan kemudian tahun 1982 didirikan lagi FKM-UNHAS di Ujung Pandang, selanjutnya berturut-turut didirikan 3 (tiga) FKM lainnya yaitu FKM-USU di Medan, FKM- UNDIP di Semarang, dan FKM- UNAIR di Surabaya yang diharapkan dapat untuk menyelesaikan berbagai permasalahan kesehatan di Indonesia. Sedangkan untuk menciptakan Tenaga bidang keperawatan juga pertama kali berdiri Fakultas Keperawatan di UI, dan PSIK UNAIR di Surabaya, dan PSIK UNPAD di Bandung ,yang kemudian juga berdiri di beberapa perguruan tinggi negeri lainnya di Indonesia. 
Mengingat kemampuan lembaga pendidikan yang sudah ada belum dapat menghasilkan tenaga ahli kesehatan yang memadai, dan masih jauhnya jangkauan masyarakat untuk melanjutkan pendidikannya ke Luar Pulau Sumatera, maka Yayasan Pendidikan Fort De Kock mendidrikan Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan di Bukittinggi dengan dua program Studi, untuk menjawab tantangan dalam bidang kesehatan, terutama dalam bidang kesehatan masyarakat dan bidang keperawatan.
STIKES Fort De Kock Bukitinggi pada awal berdiri dipimpin oleh Dra. Hj. Mufni Murad. M.Pd sebagai Ketua yang dibantu oleh Yasril, SKM. M.Kes selaku Puket I, N. Rachmadanur, S.Kp. selaku Puket II dan Syahrel SKM, selaku Puket III. 
Yayasan Pendidikan Fort De Kock selalu berusaha untuk memajukan STIKES, hal ini terbukti yaitu dengan telah terakreditasinya oleh BAN-PT Program Studi Ilmu Kesehatan Masyarakat pada bulan Juli 2008, dan Program Studi Ilmu Keperawatan sedang dalam proses Akreditasi, daharapkan selesai dalam waktu dekat. 
Sesuai perkembangan zaman dan didukung oleh berbagai pihak, STIKES Fort De Kock mengusulkan penambahan program studi ke Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional, usul tersebut disetujui yang diatandai dengan terbitnya SK Dirjen DIKTI Nomor 2084/D/T/2008 tanggal 7 Juli 2008 tentang izin penyelenggarakan Program studi Diploma III Kebidanan terhitung mulai tahun ajaran 2008/2009.

</doc>
<doc id="348611" url="?curid=348611" title="Fernando yang Agung">
Fernando yang Agung

Fernando I, dijuluki yang Agung (pada masanya, "El Magno") (1017 – León, 1065), putra dari Sancho III dari Navarre dan Walikota Kastilia, adalah Graf Kastilia setelah kematian pamannya tahu 1029 dan raja Leon dari tahun 1037 hingga kematiannya tahun 1065. Ia juga menjadi raja pertama Kastilia. Ia dimahkotai sebagai Kaisar Hispania tahun 1056.

</doc>
<doc id="348612" url="?curid=348612" title="Taksin">
Taksin

YM Raja Taksin yang Agung ( ; ; Teochew: Dênchao; ) adalah raja Siam. Ia mulai berkuasa dari tanggal 28 Desember 1768 hingga 6 April 1782. Ia turun dari takhta setelah Raja Taksin dianggap gila dan kudeta menjatuhkannya pada Maret 1782.

</doc>
<doc id="348633" url="?curid=348633" title="Bebek kayu-australia">
Bebek kayu-australia

Bebek kayu-australia, "Chenonetta jubata", adalah bebek yang dapat ditemui di Australia. Spesies ini masuk ke dalam genus Chenonetta.
Habitat hewan ini adalah rawa-rawa yang sedikit berhutan.

</doc>
<doc id="348635" url="?curid=348635" title="Acquanegra sul Chiese">
Acquanegra sul Chiese

Acquanegra sul Chiese adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Acquanegra sul Chiese memiliki luas sebesar 28.3 km². Acquanegra sul Chiese pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.997 jiwa. Acquanegra sul Chiese terletak 31 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="348636" url="?curid=348636" title="Asola, Italia">
Asola, Italia

Asola adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Asola memiliki luas sebesar 73 km². Asola tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 9.640 jiwa. Asola terletak 42 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="348637" url="?curid=348637" title="Bagnolo San Vito">
Bagnolo San Vito

Bagnolo San Vito adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Bagnolo San Vito memiliki luas sebesar 49.3 km². Bagnolo San Vito pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 5.548 jiwa. Walikota kota ini adalah Roberto Penna.
Pranala luar.
www.comune.bagnolosanvito.mn.it/

</doc>
<doc id="348638" url="?curid=348638" title="Bigarello">
Bigarello

Bigarello adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Bigarello memiliki luas sebesar 27.0 km². Bigarello pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.850 jiwa. Kode pos kota ini adalah 46030.

</doc>
<doc id="348639" url="?curid=348639" title="Borgoforte">
Borgoforte

Borgoforte adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Borgoforte memiliki luas sebesar 38.9 km². Borgoforte pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.419 jiwa.
Kota ini terletak 19 m di atas permukaan laut.
Pranala luar.
www.comune.borgoforte.mn.it

</doc>
<doc id="348640" url="?curid=348640" title="Borgofranco sul Po">
Borgofranco sul Po

Borgofranco sul Po adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Borgofranco sul Po memiliki luas sebesar 15.0 km². Borgofranco sul Po pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 886 jiwa. Kota ini terletak 14 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="348641" url="?curid=348641" title="Bozzolo">
Bozzolo

Bozzolo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Bozzolo memiliki luas sebesar 18.8 km². Bozzolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.064 jiwa. Kota ini terletak 30 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="348642" url="?curid=348642" title="Canneto sull'Oglio">
Canneto sull'Oglio

Canneto sull'Oglio adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Canneto sull'Oglio memiliki luas sebesar 25.9 km². Canneto sull'Oglio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 44.565 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46013.
Pranala luar.
www.comune.canneto.mn.it

</doc>
<doc id="348643" url="?curid=348643" title="Carbonara di Po">
Carbonara di Po

Carbonara di Po adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Carbonara di Po memiliki luas sebesar 15.2 km². Carbonara di Po pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.327 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46020.

</doc>
<doc id="348644" url="?curid=348644" title="Casalmoro">
Casalmoro

Casalmoro adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Casalmoro memiliki luas sebesar 13.9 km². Casalmoro pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.228 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.
Pranala luar.
www.comune.casalmoro.mn.it/

</doc>
<doc id="348645" url="?curid=348645" title="Casaloldo">
Casaloldo

Casaloldo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Casaloldo memiliki luas sebesar 16.8 km². Casaloldo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.436 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="348646" url="?curid=348646" title="Casalromano">
Casalromano

Casalromano adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Casalromano memiliki luas sebesar 11.9 km². Casalromano pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.568 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="348647" url="?curid=348647" title="Castel Goffredo">
Castel Goffredo

Castel Goffredo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Castel Goffredo memiliki luas sebesar 42 km². Castel Goffredo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 11.200 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46042.

</doc>
<doc id="348648" url="?curid=348648" title="Castel d'Ario">
Castel d'Ario

Castel d'Ario adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Castel d'Ario memiliki luas sebesar 22.4 km². Castel d'Ario pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4433 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46033.
Pranala luar.
www.comune.casteldario.mn.it/

</doc>
<doc id="348649" url="?curid=348649" title="Castelbelforte">
Castelbelforte

Castelbelforte adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Castelbelforte memiliki luas sebesar 22.3 km². Castelbelforte pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.636 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46032.

</doc>
<doc id="348650" url="?curid=348650" title="Castellucchio">
Castellucchio

Castellucchio adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Castellucchio memiliki luas sebesar 46.5 km². Castellucchio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 4.945 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46014.

</doc>
<doc id="348651" url="?curid=348651" title="Castiglione delle Stiviere">
Castiglione delle Stiviere

Castiglione delle Stiviere adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Castiglione delle Stiviere memiliki luas sebesar 42 km². Castiglione delle Stiviere pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 20.775 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46043.

</doc>
<doc id="348652" url="?curid=348652" title="Cavriana">
Cavriana

Cavriana adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Cavriana memiliki luas sebesar 36.8 km². Cavriana pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.804 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="348653" url="?curid=348653" title="Ceresara">
Ceresara

Ceresara adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Ceresara memiliki luas sebesar 37.8 km². Ceresara pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 2.544 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46040.

</doc>
<doc id="348654" url="?curid=348654" title="Commessaggio">
Commessaggio

Commessaggio adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Commessaggio memiliki luas sebesar 11.6 km². Commessaggio pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.160 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46010.

</doc>
<doc id="348655" url="?curid=348655" title="Curtatone">
Curtatone

Curtatone adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Curtatone memiliki luas sebesar 67.5 km². Curtatone pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 12.877 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46010.
Pranala luar.
www.comune.curtatone.mn.it

</doc>
<doc id="348656" url="?curid=348656" title="The Reader (film)">
The Reader (film)

The Reader merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Stephen Daldry ini pemainnya antara lain ialah Kate Winslet, Ralph Fiennes, David Kross dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 10 Desember 2008.

</doc>
<doc id="348661" url="?curid=348661" title="Moundville, Alabama">
Moundville, Alabama

Moundville merupakan sebuah di Hale dan Tuscaloosa, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.809 pada tahun 2000. Ketinggiannya 49 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 35474. 

</doc>
<doc id="348662" url="?curid=348662" title="Newbern, Alabama">
Newbern, Alabama

Newbern merupakan sebuah di Hale, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 231 pada tahun 2000. Ketinggiannya 57 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36765. 

</doc>
<doc id="348663" url="?curid=348663" title="Gallion, Alabama">
Gallion, Alabama

Gallion merupakan sebuah di Hale, Alabama, Amerika Serikat. Ketinggiannya 59 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36742. Kota ini dinamakan menurut Jo Gallion, seorang pejabat rel kereta api.

</doc>
<doc id="348664" url="?curid=348664" title="Prairieville, Alabama">
Prairieville, Alabama

Prairieville merupakan sebuah di Hale, Alabama, Amerika Serikat. Ketinggiannya 58 m dari permukaan laut. 

</doc>
<doc id="348668" url="?curid=348668" title="Wondoamiseno">
Wondoamiseno

Warkhadun Wondoamiseno (Pasuruan, Jawa Timur, 18 Agustus 1891 - 11 Desember 1952) adalah seorang mantan Menteri Dalam Negeri Indonesia pada Kabinet Amir Syarifudin I.
Riwayat hidup.
Ia mengenyam pendidikan di sekolah dasar Belanda ("Europeesche Lagere School"). Setelah lulus sekolah ia bekerja di Kantor Pekerjaan Umum bagian Pengairan ("Waterstaat") di Surabaya (1909 - 1925). Setelah itu ia terjun ke dalam politik dan menjadi anggota PSII (1926 - 1941). Ia memimpin kongres PSII yang pada saat itu terpecah menjadi dua golongan yaitu kooperasi dan non-kooperasi kepada pemerintahan kolonial Belanda. Pada tahun 1942 - 1945 menjadi penasehat pemerintah pendudukan Jpeang mengenai agama Islam. Setelah Indonesia Merdeka, ia bergabung dengan KNIP di Jakarta dan turut hijrah ke Yogyakarat ketika Agresi Belanda terjadi. Ia lalu mempin PSII ketika partai ini dihidupkan kembali pada 22 April 1947.
Setelah itu ia diangkat oleh Bung Karno menjadi Menteri Dalam Negeri pada Kabinet Amir Syarifudin I (Juli 1947). Selain itu ia menjadi anggota BP KNIP pada tahun 1949 - 1950. Setelah RIS kembali menjadi negara kesatuan, ia menjadi anggota DPRS RI mulai Agustus 1950 sampai akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="348669" url="?curid=348669" title="Abbeville, Alabama">
Abbeville, Alabama

Abbeville merupakan sebuah di Henry, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 2.987 pada tahun 2000. Ketinggiannya 137 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36310. 

</doc>
<doc id="348670" url="?curid=348670" title="Headland, Alabama">
Headland, Alabama

Headland merupakan sebuah di Henry, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 3.523 pada tahun 2000. Ketinggiannya 123 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36345. 

</doc>
<doc id="348671" url="?curid=348671" title="Haleburg, Alabama">
Haleburg, Alabama

Haleburg merupakan sebuah di Henry, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 108 pada tahun 2000. Ketinggiannya 105 m dari permukaan laut. 

</doc>
<doc id="348673" url="?curid=348673" title="Newville, Alabama">
Newville, Alabama

Newville merupakan sebuah di Henry, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 553 pada tahun 2000. Ketinggiannya 121 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36353. 

</doc>
<doc id="348675" url="?curid=348675" title="Ashford, Alabama">
Ashford, Alabama

Ashford merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.853 pada tahun 2000. Ketinggiannya 85 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36312. 

</doc>
<doc id="348677" url="?curid=348677" title="Avon, Alabama">
Avon, Alabama

Avon merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 470 pada tahun 2000. Ketinggiannya 78 m dari permukaan laut. 

</doc>
<doc id="348678" url="?curid=348678" title="Columbia, Alabama">
Columbia, Alabama

Columbia merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 804 pada tahun 2000. Ketinggiannya 68 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36319. 

</doc>
<doc id="348679" url="?curid=348679" title="Cowarts, Alabama">
Cowarts, Alabama

Cowarts merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.546 pada tahun 2000. Ketinggiannya 106 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36321. 

</doc>
<doc id="348680" url="?curid=348680" title="Cottonwood, Alabama">
Cottonwood, Alabama

Cottonwood merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.170 pada tahun 2000. Ketinggiannya 50 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36320. 

</doc>
<doc id="348681" url="?curid=348681" title="Asosiasi DPRD Kota Seluruh Indonesia">
Asosiasi DPRD Kota Seluruh Indonesia

Asosiasi DPRD Kota Seluruh Indonesia atau disingkat ADEKSI adalah wadah kerjasama antar DPRD Kota seluruh Indonesia
Latar belakang.
Organisasi otonom dan independen terdiri dari 90 DPRD Kota dari seluruh Indonesia. ADEKSI didirikan pada tanggal 26 Juni 2001 sebagai bagian dari program desentralisasi yang lebih dikenal dengan otonomi daerah.
Tujuan.
ADEKSI melaksanakan tiga kegiatan utama yakni memfasilitasi penyelenggaraan kegiatan pengembangan kapasitas anggotanya, kegiatan advokasi dan penyediaan layanan informasi dan publikasi. ADEKSI melakukan kerjasama dan didukung oleh lembaga lain baik dari dalam maupun luar negeri, di antaranya terciptanya tata pemerintahan lokal yang baik (good local governance), peningkatan kualitas hidup masyarakat di daerah melalui peningkatan kualitas demokrasi di tingkat lokal.

</doc>
<doc id="348682" url="?curid=348682" title="Gordon, Alabama">
Gordon, Alabama

Gordon merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 408 pada tahun 2000. Ketinggiannya 56 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36343. 

</doc>
<doc id="348683" url="?curid=348683" title="Kinsey, Alabama">
Kinsey, Alabama

Kinsey merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.796 pada tahun 2000. Ketinggiannya 100 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36303. 

</doc>
<doc id="348684" url="?curid=348684" title="Murba">
Murba

Murba atau Musyawarah Rakyat Banyak adalah partai politik Indonesia yang didirikan pada 7 November 1948 oleh Tan Malaka, Chaerul Saleh, Sukarni dan Adam Malik. Partai ini sempat dibekukan pada September 1965, akan tetapi setahun kemudian partai ini direhabilitasi oleh pemerintah yang dalam masa peralihan dari Soekarno ke Soeharto. Pada tahun 1971, partai ini mengikuti Pemilu 1971 akan tetapi pada Pemilu 1977 partai ini dilebur dalam Partai Demokrasi Indonesia. Pada era demokrasi dibuka kembali oleh pemerintah di Pemilu 1999, partai ini muncul kembali dengan nama Partai Murba dengan nomor urut 31 akan tetapi karena tidak memenuhi "electoral threshold" partai ini lenyap kembali. Saat ini partai ini mulai bangkit kembali dengan nama Partai Murba Indonesia meskipun tidak lolos seleksi untuk mengikuti Pemilu 2009.
Pendirian.
Tan Malaka tidak berhasil membesarkan Partai Murba, karena ia ditembak mati di Kediri tiga bulan setelah mendirikan partai itu. Pilihan hari pembentukan partai itu, 7 November 1948 — bertepatan dengan hari revolusi Rusia. Murba muncul setelah Partai Komunis Indonesia tersingkir pasca-Peristiwa Madiun, September 1948. Karena itu Murba dicitrakan sebagai partai komunis baru atau semacam pengganti PKI.
Masa revolusi fisik.
Itu pula yang kemudian menyebabkan keduanya bukan hanya bersaing sebagai organisasi kiri melainkan bermusuhan. Pertikaian paham mengenai pemberontakan PKI 1926/1927 antara Tan Malaka dan Musso berdampak panjang. Ketika Musso pulang ke Indonesia pada 1948, program politiknya memiliki berbagai kesamaan dengan Tan Malaka. Namun, ketika ditanya wartawan apakah mereka akan bekerja sama, Muso menjawabnya sinis. Bila ia punya kesempatan, katanya, yang pertama dilakukannya adalah menggantung Tan Malaka.
Sejak awal sudah terjadi perdebatan apakah Murba akan dijadikan partai kader atau partai massa. Namun yang jelas partai ini lahir dalam kancah revolusi karena dikembangkan sambil bergerilya. Ada Chaerul Saleh di Jawa Barat dengan "Barisan Bambu Runcing". Sukarni dan kawan-kawan yang menyebar dari Yogyakarta ke Jawa Tengah, dan Tan Malaka sendiri di Jawa Timur yang bergabung dengan batalion yang dipimpin Mayor Sabarudin. Ketiga upaya itu akhirnya gagal. Chaerul Saleh ditangkap, lalu diperintahkan Presiden Soekarno untuk studi ke Jerman. Dan sebelum gerakan kelompok Tan Malaka terkristalisasi, terjadilah Agresi Militer II pada bulan Desember 1948.
Setelah Tan Malaka tewas, Murba masih memiliki banyak tokoh seperti Iwa Kusumasumantri, Chaerul Saleh, Adam Malik, Sukarni dan Prijono. Walaupun terdiri dari pemuda yang bersemangat, akan tetapi dalam berorganisasi mereka kurang handal. Kisah dan nama besar Tan Malaka dijadikan legenda, tetapi pemikirannya tidak dijabarkan dalam bentuk aksi. Mesin pengkaderan partai di berbagai sektor tidak berjalan sama sekali. Partai ini sama sekali tidak memiliki penerbitan serius, kecuali "Pembela Proklamasi" yang terbit 20 edisi. Upaya mendekatkan Murba dengan PKI seperti dirintis Ibnu Parna dari "Acoma" (Angkatan Communis Muda) ditolak elite PKI. Pada saat itu, M.H. Lukman, anggota Politbiro PKI menulis bahwa Tan Malaka adalah pengkhianat Marxisme-Leninisme. ("Bintang Merah, 15 November 1950").
Pemilu 1955.
Pemilu 1955 merupakan pengalaman pahit sekaligus kehancuran partai pada saat itu. Murba hanya memperoleh 2 dari 257 kursi yang diperebutkan. Dalam pemilu selanjutnya partai ini bahkan tak berhasil sama sekali masuk dalam parlemen.
Persaingan dengan PKI.
Demokrasi terpimpin memberikan peluang bagi Murba ketika Soekarno menjadikannya penyeimbang posisi PKI. Kongres Murba kelima pada Desember 1959 dihadiri langsung oleh Presiden Sukarno. Chaerul Saleh dan Prijono masuk kabinet sedangkan Adam Malik dan Sukarni menjadi Duta Besar di Moskow dan Beijing. Puncaknya, Tan Malaka diangkat menjadi pahlawan nasional pada 1963.
Pbertentangan antara Murba dan PKI semakin tajam. Ketika PKI semakin kuat, Murba bekerja sama dengan militer dan pihak lain dalam usaha menjegal PKI dengan membentuk "Badan Pendukung Soekarnoisme" (BPS). Namun setelah itu BPS dibubarkan oleh Bung Karno. Sukarni dan Syamsudin Chan ditahan pada awal 1965. Murba dibekukan dan kemudian dibubarkan pada September 1965 karena dituduh menerima uang US$ 100 juta dari CIA untuk menggulingkan Presiden. Pada 17 Oktober 1966 Soekarno merehabilitasi partai Murba melalui Keputusan Presiden Nomor 223 Tahun 1966.
Masa Orde Baru.
Pada awal Orde Baru, Adam Malik menjadi Menteri Luar Negeri dan kemudian Wakil Presiden. Namun posisinya ini tidak berpengaruh sama sekali bagi Partai Murba.
Dalam pemilu pertama era Orde Baru, Juli 1971 — dua bulan setelah wafatnya Sukarni, tokoh partai ini — Murba memperoleh 49 ribu suara (0,09 persen pemilih). Tetapi kegagalan utama Murba disebabkan oleh stigma rezim Orde Baru terhadap seluruh golongan kiri. Selain itu Orde Baru juga menabukan sosok Tan Malaka. Gelar pahlawannya memang tak pernah dicabut, tetapi namanya dihilangkan dari buku pelajaran sejarah di sekolah. Dalam pemilu selanjutnya (1977) Murba berfusi dengan Partai Demokrasi Indonesia.
Masa reformasi.
Setelah Soeharto jatuh, Murba, yang menyebut dirinya ”Musyawarah Rakyat Banyak” itu, mencoba mengikuti Pemilu pada tahun 1999. Sayangnya mereka hanya mendapat 62 ribu suara (0,06 persen pemilih) sehingga tidak lolos "electoral threshold" untuk Pemilu berikutnya. Menjelang Pemilu 2009, partai ini muncul kembali dalam bentuk baru dengan nama Partai Murba Indonesia akan tetapi partai ini tidak lolos seleksi oleh KPU.

</doc>
<doc id="348685" url="?curid=348685" title="Madrid, Alabama">
Madrid, Alabama

Madrid (dieja: "Met-drit", berbeda dengan kota bernama sama di Spanyol yang dieja "Ma-drit") merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 303 pada tahun 2000. Ketinggiannya 50 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36320. 

</doc>
<doc id="348686" url="?curid=348686" title="Rehobeth, Alabama">
Rehobeth, Alabama

Rehobeth merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 993 pada tahun 2000. Ketinggiannya 74 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36301, 36303, 36305. 

</doc>
<doc id="348687" url="?curid=348687" title="Webb, Alabama">
Webb, Alabama

Webb merupakan sebuah di Houston, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 1.298 pada tahun 2000. Ketinggiannya 93 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36376. 

</doc>
<doc id="348690" url="?curid=348690" title="Daftar saluran DirecTV">
Daftar saluran DirecTV

Berikut ialah daftar saluran DirecTV
Definisi tinggi.
Beberapa saluran terdapat dalam versi definisi tinggi, seperti yang ditunjukkan di bawah:
Referensi.
DirecTV - Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas
DirecTV Satellite Channel Locations

</doc>
<doc id="348692" url="?curid=348692" title="Shock and Awe">
Shock and Awe

Shock and Awe atau Kejutkan dan Takutkan adalah sebuah doktrin dalam ilmu kemiliteran yang secara teknis dikenal sebagai dominasi cepat berdasarkan penggunaan kekuatan militer dalam melakukan penyerangan secara besar-besaran, dominasi ini dilakukan termasuk dalam kawasan alam kesadaran musuh, manuver dominasi untuk menimbulkan sebuah persepsi, membuat keadaan yang memaksa untuk melumpuhkan musuh di medan peperangan, serta menghancurkan musuh yang kemungkinan akan melawan. Doktrin ini dipopularkan oleh K. Harlan Ullman dan James Wade P. keduanya merupakan pengajar dan peneliti dari National Defense University di Amerika Serikat pada tahun 1996.
Sejarah aplikasi.
Ullman dan Wade menyatakan bahwa aplikasi militer terdiri dalam beberapa konsep kejutan dan kekaguman dengan contoh sebagai berikut : 

</doc>
<doc id="348699" url="?curid=348699" title="Universitas Imam Hossein">
Universitas Imam Hossein

Universitas Imam Hossein (Persia: دانشگاه امام حسین) adalah sebuah universitas di Teheran, Iran. Universitas ini dibuka pada 1986. Universitas ono memiliki fakultas teknik, fakultas sains, fakultas ilmu sosial, dan fakultas ilmu militer.
Universitas ini disetujui pada tahun 1986 dengan nama "Pendidikan Tinggi Imam Hussein".

</doc>
<doc id="348703" url="?curid=348703" title="Dosolo">
Dosolo

Dosolo adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Dosolo memiliki luas sebesar 26.0 km². Dosolo pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 3.265 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46030.

</doc>
<doc id="348704" url="?curid=348704" title="Felonica">
Felonica

Felonica adalah komune yang terletak di Provinsi Mantova, Italia. Felonica memiliki luas sebesar 22.5 km². Felonica pada tahun 2004, memiliki penduduk sebanyak 1.586 jiwa. Kota ini terletak memiliki kode pos 46022.

</doc>
<doc id="348706" url="?curid=348706" title="Puntarenas">
Puntarenas

Puntarenas adalah ibukota dan kota terbesar Provinis Puntarenas di Kosta Rika. Pelabuhannya, Caldera, adalah salah satu pelabuhan utama Kosta Rika. Kota ini memiliki populasi sebesar 102.504 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="348707" url="?curid=348707" title="Poplar Bluff">
Poplar Bluff

Poplar Bluff adalah sebuah kota di Butler County yang terletak di sebelah tenggara Missouri, Amerika Serikat. Kota ini adalah ibu kota Butler County dan dikenal dengan nama julukan"The Gateway To The Ozarks" ("Pintu Gerbang Ke Ozarks"). Menurut sensus AS tahun 2000, kota ini memiliki penduduk 16.651 jiwa; namun pada tahun 2007 diperkirakan jumlah penduduk mencapai 17.029 jiwa.

</doc>
<doc id="348711" url="?curid=348711" title="Daftar komponen elektronika">
Daftar komponen elektronika


</doc>
<doc id="348722" url="?curid=348722" title="Halo (lagu)">
Halo (lagu)

"Halo" adalah lagu R&B oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang ditulis oleh vokalis band Amerika Serikat OneRepublic, Ryan Tedder, Evan "Kidd" Boggart dan Beyoncé Knowles untuk studio album ketiganya I Am... Sasha Fierce. Lagu ini akan dirilis sebagai singel ketiga dari album (kedua dari CD I Am...) pada tanggal 20 Januari 2009 di Amerika Serikat dalam format digital download. Pada perayaan Grammy Awards ke 52, "Halo" berhasil menyabet penghargaan "Best Female Pop Vocal Performance".
Latar belakang.
Lagu ini sebenarnya ditulis Ryan Tedder untuk penyanyi Inggris Leona Lewis tetapi dia tidak mempunyai waktu untuk merekamnya. Leona juga merasa suaranya kurang cocok untuk lagu ini. Akhirnya lagu ini ditawar kepada Beyoncé Knowles.
Musik Video.
Musik video "Halo" secara eksklusif pertama kali ditampilkan di iTunes pada tanggal 23 Desember 2008 bersama musik video "Diva".
Musik video "Halo" disutradarai oleh Philip Andelman. Musik video ini menampilkan Michael Ealy sebagai pasangan Beyoncé Knowles. Inilah musik video pertama dari album I Am... Sasha Fierce yang berwarna (yang lainnya dalam hitam-putih). Musik video ini berdurasi 3 menit 48 detik, lebih pendek daripada versi aslinya karena ada beberapa bagian lagu ini dipotong.
Tangga Lagu.
Pertama kali sebelum dirilis, "Halo" telah menempati posisi 87 di U.S. "Billboard" Pop 100, kemudian naik 2 posisi ke posisi 85. Pada "Bilboard" edisi 23 Januari 2009, "Halo" muncul pertama kali muncul di Hot 100 di posisi 115, setara dengan posisi 15 di Bubbling Under Hot 100. Singel melakukan debut Hot 100 di posisi 93, dan telah mencapai posisi ke 5. "Halo" juga telah menempati posisi ke 2 di "Billboard" Pop 100 untuk saat ini.

</doc>
<doc id="348768" url="?curid=348768" title="Danau-Danau Besar">
Danau-Danau Besar


</doc>
<doc id="348770" url="?curid=348770" title="Cincin aromatik sederhana">
Cincin aromatik sederhana

Cincin aromatik sederhana, juga dikenal sebagai arena sederhana atau senyawa aromatik sederhana, merupakan senyawa organik aromatik yang hanya terdiri dari struktur cincin planar berkonjugasi dengan awan elektron pi yang berdelokalisasi. Banyak senyawa cincin aromatik sederhana yang mempunyai nama trivial. Biasanya, ia ditemukan sebagai substruktur molekul-molekul yang lebih kompleks. Senyawa aromatik sederhana yang umumnya ditemukan adalah benzena dan indola.
Cincin aromatik sederhana dapat berupa senyawa heterosiklik apabila ia mengandung atom bukan karbon. Ia dapat berupa monosiklik seperti benzena, bisiklik seperti naftalena, ataupun polisiklik seperti antrasena. Cincin aromatik monosiklik sederhana biasanya berupa cincin beranggota lima, seperti pirola, ataupun cincin beranggota enam, seperti piridina.
Cincin aromatik heterosiklik.
Cincin aromatik yang mengandung atom nitrogen dapat dibedakan menjadi cincin aromatik basa dan cincin aromatik non-basa.
Pada cincin aromatik yang mengandung atom oksigen dan sulfur, satu dari dua pasangan elektron heteroatom tersebut berkontribusi terhadap sistem aromatik senyawa.
Molekul-molekul yang mengandung 4n elektron pi adalah antiaromatik.

</doc>
<doc id="348778" url="?curid=348778" title="Diva (lagu Beyoncé Knowles)">
Diva (lagu Beyoncé Knowles)

"Diva" adalah lagu R&B/hip hop oleh penyanyi R&B Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang direkam untuk studio album ketiganya, "I Am... Sasha Fierce". Lagu ini ditulis oleh Beyoncé Knowles, Bangladesh dan Sean Garrett. "Diva" akan dirilis sebagai singel pada awal Februari 2009. Ini karena keeksisan lagu Beyoncé yang lain "Single Ladies (Put a Ring on It)", maka terjadi penundaan perilisan.
Latar belakang.
"Diva" sebenarnya tidak akan dirilis sebagai singel keempat (kedua dari CD Sasha Fierce) dari album, melainkan lagu "Ego". Karena ketertarikan orang-orang pada "Diva", akhirnya pada detik terakhir, "Diva" dirilis sebagai singel keempat dari album I Am... Sasha Fierce.
Banyaknya kesamaan pada lagu "A Milli" oleh rapper Lil Wayne karena diproduseri oleh produser yang sama, Bangladesh. Beyoncé pun juga telah mengatakan bahwa "Diva" adalah versi perempuan dari "A Milli" yang ditulis secara tidak sadar.
Musik video.
Musik video untuk "Diva" disutradarai oleh Melina Matsoukas, yang telah menyutradarai beberapa musik video Beyoncé. Musik video "Diva" diedit dalam hitam-putih. Pertama kali ditampilkan pada tanggal 23 Desember 2008 di iTunes bersama musik video "Halo"
Musik video "Diva" dimulai dari pengartian kata "Diva" sesuai kamus. Kemudian dalam hitam-putih, terdapat tempat parkir. Di tempat parkir tersebut, terdapat mobil yang di atasnya ada mannequin. Lalu terlihat Beyoncé dengan kaca mata berjalan kaki mengiringi lagu yang baru diputar. Adegan berikutnya menunjukkan Beyoncé dengan leotard dan di belakangnya terdapat 2 penari latar sambil menyanyikan lagunya. Pada adegan berikutnya, pada verse kedua, Beyoncé dengan pakaian yang lain memegang dua rantai. Kemudian di adegan selanjutnya, Beyoncé terlihat seperti berminyak, bernyanyi di sekitar patung-patung. Ketika lagunya berakhir, Beyoncé merokok dan membuang korek apinya ke mobil dan membuat mobil tersebut meledak. Pada adegan ini, lagu Beyoncé dari album yang sama, yaitu "Video Phone", dimainkan.
Tangga Lagu.
Beberapa bulan sebelum dirilis, "Diva" menempati posisi 5 pada U.S. "Billboard" Bubbling Under Hot 100, yang berarti nomor 105 pada Hot 100. Tanggal 24 Desember 2008, beberapa hari setelah videonya dirilis, "Diva" muncul pada Hot 100 di nomor 96, dan telah menempati posisi ke 20. "Diva" juga telah memasuki posisi 10 besar pada "Billboard" Hot R&B/Hip-Hop Songs, menempati posisi ke 3.

</doc>
<doc id="348799" url="?curid=348799" title="Coli (disambiguasi)">
Coli (disambiguasi)


</doc>
<doc id="348803" url="?curid=348803" title="A Triumph for Man">
A Triumph for Man

A Triumph for Man merupakan album pertama grup musik asal Denmark, yaitu Mew. Album ini diterbitkan oleh perusahaan rekaman Exlibris Musik yang berasal dari Denmark pada tahun 1997.
Album ini diterbitkan kembali tanggal 18 September 2006. dengan menyertakan bonus lagu-lagu demo dan versi akustik pada beberapa lagu.

</doc>
<doc id="348804" url="?curid=348804" title="Hari Australia">
Hari Australia

Hari Australia (bahasa Inggris: "Australia Day") ialah hari kebangsaan resmi di Australia. Hari Australia memperingari tibanya Armada Pertama di Sydney pada tahun 1788. Hari Australia diperingati pada tanggal 26 Januari dan dapat dibandingkan dengan Hari Kanada di Kanada. Suku-suku Aborigin menentang perayaan Hari Australia, dan menyebutnya sebagai Hari Penjajahan (bahasa Inggris: "Invasion Day"), karena memandangnya sebagai peringatan penghancuran budaya setempat. Di Australia, Hari Australia merupakan hari libur.
Sejarah.
Pada tanggal 26 Januari 1788, Kapten Arthur Phillip mengklaim secara resmi koloni New South Wales di bawah Britania Raya.
Sejak tahun 1808, hari itu telah diperingati sebagai hari raya. Pada tahun 1818 (hari peringatan 30 tahun pendaratan), para pegawai negeri menerima libur pertama dari perayaan tersebut. Dengan cepat tradisi tersebut diikuti oleh bank dan lembaga umum lainnya.
Pada tahun 1888, semua ibukota negara bagian di Australia (selain Adelaide) memperingati Hari Australia. Sejak tahun 1935, Hari Australia diperingati di seluruh negara bagian. pemerintah Persemakmuran dan negara memutuskan pada tahun 1946 untuk menyeragamkan dan kemudian hari tersebut diperingati sebagai Hari Australia di seluruh negeri pada hari Senin yang paling dekat dengan 26 Januari. Pada tahun 1994, hari tersebut menjadi hari raya umum resmi di seluruh negeri.

</doc>
<doc id="348808" url="?curid=348808" title="Alexandra Maria Lara">
Alexandra Maria Lara

Alexandra Maria Lara (lahir Alexandra Plătăreanu pada 12 November 1978) merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang dilahirkan di Rumania. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Control" (2007), "Youth Without Youth" (2007), "Nackt" (2002), dan "Downfall" (2004). Dia dilahirkan di Bukarest. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="348811" url="?curid=348811" title="Konstantin Eduardovich Tsiolkovskii">
Konstantin Eduardovich Tsiolkovskii

Konstantin Eduardovich Tsiolkovsky (; ) (–19 September 1935) adalah ilmuwan roket Kekaisaran Rusia dan Uni Soviet. Ia terkenal untuk persamaan roket Tsiolkovsky-nya. Ia adalah orang pertama yang memikirkan lift luar angkasa, terinspirasi dari Menara Eiffel di Paris.

</doc>
<doc id="348815" url="?curid=348815" title="The Fountains of Paradise">
The Fountains of Paradise

The Fountains of Paradise adalah novel tahun 1979 karya Arthur C. Clarke. Bersetting pada abad ke-22, novel ini mendeskripsikan konstruksi lift luar angkasa. "Menara orbit" adalah struktur raksasa yang terhubung dengan satelit di orbit geostasioner pada ketinggian sekitar 36.000 kilometer. Struktur ini digunakan untuk mengirim bahan tanpa perlu menggunakan roket, sehingga lebih efisien.

</doc>
<doc id="348820" url="?curid=348820" title="Lena Olin">
Lena Olin

Lena Maria Jonna Olin (lahir 22 Maret 1955) merupakan seorang aktris berkebangsaan Swedia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Stockholm. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.

</doc>
<doc id="348821" url="?curid=348821" title="Lift luar angkasa bulan">
Lift luar angkasa bulan

Lift luar angkasa bulan adalah lift luar angkasa yang bergerak dari Bulan ke luar angkasa.
Konsep lift luar angkasa bulan mirip dengan lift luar angkasa bumi. Lift ini akan dibangun pada pusat gravitasi pada posisi stasioner di permukaan bulan. Tujuan pembangunan lift ini adalah untuk mengirim orang dan/atau barang.

</doc>
<doc id="348822" url="?curid=348822" title="Jerome Pearson">
Jerome Pearson

Jerome Pearson (kelahiran 1938) adalah insinyur Amerika Serikat dan ilmuwan angkasa yang terkenal untuk karyanya dalam lift luar angkasa dan lift luar angkasa bulan. Ia adalah ketua STAR, Inc., dan telah mengembangkan pesawat dan pesawat luar angkasa melalui Air Force, DARPA, dan NASA. Ia memegang beberapa hak paten dan pembuat hampir 100 publikasi dalam pesawat, pesawat luar angkasa, SETI dan kontrol iklim global.

</doc>
<doc id="348824" url="?curid=348824" title="Hari Republik (India)">
Hari Republik (India)

Hari Republik (bahasa Inggris: "Republic Day") ialah hari raya nasional di India yang diperingati pada tanggal 26 Januari. Meskipun India telah merdeka pada tanggal 15 Agustus 1947, konstitusinya baru disahkan pada tanggal 26 Januari 1950. Sampai hari peringatan tersebut, penguasa Britania Raya masih disebut sebagai Kaisar India. Dalam konstitusi tersebut, bentuk negara republik diambil oleh India.
Untuk memperingati kepentingan atas kesempata itu, setiap tahun diselenggarakan parade militer di New Delhi. Parade tersebut dimulai dari Bukit Raisina dekat Istana Kepresidenan (Rashtrapati Bhavan) sepanjang jalanan yang lebar (Rajpath), melewati India Gate dan terus menuju Benteng Merah dekat Delhi Lama. Sejumlah resimen AD, AL, dan AU berbaris dalam seragam parade, dan Presiden India, yang bertindak sebagai panglima tertinggi Angkatan Bersenjata India, membalas penghormatan. Parade tersebut mencakup pameran bersemangat dan kendaraan berhias lainnya, dan secara tradisional diakhiri dengan flypast oleh jet milik AU India .

</doc>
<doc id="348830" url="?curid=348830" title="Transs (grup musik)">
Transs (grup musik)

Transs merupakan grup musik beraliran fusion jazz 1980-an yang berasal dari Jakarta. Terdiri dari Fariz RM (vokal, kibor), Erwin Gutawa (bass), Uce Hudioro (drum), Jundi Karjadi (kibor), Eddy Harris (kibor), Hafil Perdanakusumah (flute, vokal), Wibi AK (perkusi), Dhandung SSS (vokal), dan penyanyi pembantu Wiwiek Lismani (vokal). Mereka hanya menghasilkan satu album studio yang diberi judul "Hotel San Vicente" tahun 1981. Grup musik ini merupakan pelopor lahirnya grup musik lain yang beraliran fusion jazz seperti Karimata, Krakatau, Black Fantasy, Emerald dan lain-lain.

</doc>
<doc id="348831" url="?curid=348831" title="Konstitusi India">
Konstitusi India

Konstitusi India (bahasa Inggris: "Constitution of India") merupakan konstitusi terpanjang di dunia dan memuat 395 pasal dan 8 lampiran. Konstitusi India disetujui oleh Majelis Konstituante pada tanggal 26 November 1949 dan mulai berlaku sejak tanggal 26 Januari 1950. Pemberlakuan Konstitusi India tersebut menandai Hari Republik.
Mukadimah Konstitusi India berbunyi
Sebagian besar Konstitusi India tersusun dari ideologi barat, namun banyak menekankan suara hati menurut masyarakat yang egaliter, dan lebih penting lagi memusatkan pemerintahan negeri itu.

</doc>
<doc id="348833" url="?curid=348833" title="Revolutionary Road (film)">
Revolutionary Road (film)

Revolutionary Road merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Sam Mendes, diperankan antara lain oleh Leonardo DiCaprio, Kate Winslet, Kathy Bates, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 26 Desember 2008. Film ini diangkat dari novel karangan Richard Yates dengan judul yang sama.
Alur.
Di pinggiran kota Connecticut pada 1950-an, Frank Wheeler (Leonardo DiCaprio) bertemu April Johnson (Kate Winslet) di sebuah pesta. Frank adalah seorang buruh pelabuhan. Dia berharap untuk menjadi seorang kasir, sementara April ingin menjadi seorang aktris. The Wheelers pun menikah dan pindah ke Revolutionary Road 115 saat April hamil. Selanjutnya kehidupan Frank dan April menjadi normal, dan mereka membesarkan anak-anaknya, Michael dan Jennifer.
Pasangan ini menjadi teman dekat keluarga makelar Helen Givings (Kathy Bates) dan suaminya Howard, dan tetangganya Milly Campbell serta Shep suaminya. Bagi teman-temannya The Wheelers adalah pasangan muda yang sempurna, tetapi sesungguhnya hubungan suami-istri mereka sedang mengalami masalah. April gagal dalam karier aktingnya, sementara Frank membenci dan bosan dengan pekerjaannya. April ingin pemandangan baru dan kesempatan untuk mendukung keluarga sehingga Frank dapat menemukan kembali gairahnya.
April ingat bagaimana Frank berbicara tentang pindah kembali ke Paris. Dengan karier yang gagal, April percaya bahwa Paris adalah solusi untuk masalah mereka. Dia menyarankan untuk pindah. Awalnya Frank tertawa atas ide tersebut, tetapi Frank mulai mempertimbangkan hal itu. Satu-satunya orang yang menentang keputusan The Wheelers adalah John (Michael Shannon), anak bermasalah dari Helen. Frank mengaku kepada John bahwa mereka ingin "meninggalkan tempat ini dari keputusasaan, kehampaan".
Sementara mempersiapkan diri untuk pindah, pasangan ini dipaksa untuk mempertimbangkan kembali ide mereka. Ternyata dalam sepotong sarkastis pekerjaan kepada bosnya, secara mengejutkan karya Frank dianggap brilian oleh eksekutif perusahaan dan ia ditawarkan untuk promosi naik pangkat. April kembali hamil lagi. Ketika ia mengungkapkannya ke Frank, dia mengembangkan ide tentang hal aborsi. April pun putus asa untuk pindah ke Paris, tetapi Frank benci oleh pikiran tentang aborsi, menyebabkan dia merasa bahwa pindah ke Paris adalah sebuah mimpi realistis. 

</doc>
<doc id="348836" url="?curid=348836" title="Vicente Yáñez Pinzón">
Vicente Yáñez Pinzón

Vicente Yáñez Pinzón (Palos de la Frontera 1462 - Sevilla, 1514) ialah seorang pelaut dan penjelajah Spanyol. Pada tahun 1492, ia menjadi kapiten di karavel Niña. Bersama dengan Christopher Columbus dan kakaknya Martín dan Francisco, ia menjadi penjelajah pertama ke Dunia Baru.
Pada tahun 1499, Pinzón berlayar ke pesisir Amerika Selatan. Pada tanggal 26 Januari 1500 ia mencapai pesisir Pernambuco, sekarang di Brasil. Menurut Perjanjian Tordesillas, Spanyol tidak dapat memberi penegasan apapun pada daerah itu, namun Pinzón menamai tempat itu "Cabo de Santa Maria de la Consolación" (Tanjung Santa Maria sang Pelipur Lara). Ia juga menemukan muara Sungai Amazon dan kemungkinan juga Sungai Oiapoque.
Pada tahun 1505, Pinzón diangkat sebagai Gubernur Puerto Riko. Pinzón diperkirakan meninggal pada akhir September 1514.
Pada peringatan 500 tahun atas penemuan Brasil, sebuah monumen didirikan di kampung halamannya Palos de la Frontera, pada tanggal 19 November 1999.

</doc>
<doc id="348845" url="?curid=348845" title="Monginsidi">
Monginsidi


</doc>
<doc id="348846" url="?curid=348846" title="Biel/Bienne">
Biel/Bienne

Biel/Bienne ialah kota industri yang terletak di Kanton Berna, Swiss. Kota ini dikenal akan jam tangan dan mesinnya.
Sejarah.
Selama ratusan tahun, kota ini diatur oleh Keuskupan Basel. Kota ini mencoba bergabung dengan kota lain di Swiss. Namun kota ini tak diizinkan bergabung dengan Konfederasi Swiss hingga tahun 1815.
Ekonomi.
Biel/Bienne memiliki perusahaan bernama Swatch Group yang memproduksi jam tangan yang dijual ke seluruh dunia. Pada tahun 1998, Swatch mengumumkan bahwa Biel/Bienne akan menjadi pusat cara baru mengukur waktu. Biel Mean Time diciptakan sebagai cara untuk mengiklankan bahwa Swatch adalah perusahaan modern dengan gagasan baru.
Bahasa.
Sekitar 57% penduduk Biel/Bienne menuturkan Jerman sebagai bahasa ibu. 43% menuturkan Perancis sebagai bahasa ibu. Itulah sebabnya kota ini memiliki 2 nama.

</doc>
<doc id="348849" url="?curid=348849" title="Buchs, St. Gallen">
Buchs, St. Gallen

Buchs ialah sebuah kotamadya di "Wahlkreis" (konstituante) Werdenberg, Kanton Sankt Gallen, Swiss. Kota ini terletak dekat perbatasan Liechtenstein, berdampingan dengan kota Schaan. Buchs merupakan titik pemberhentian Orient Express.

</doc>
<doc id="348852" url="?curid=348852" title="Battletoads">
Battletoads

Battletoads adalah permainan video yang dibuat oleh Rare Ltd. untuk menandingi permainan video "Teenage Mutant Ninja Turtles". Permainan ini pertama dirilis bagi Nintendo Entertainment System pada tahun 1991 lalu diporting ke Amiga pada tahun 1992, Sega Genesis dan Sega Game Gear pada tahun 1993, dan Amiga CD32 pada tahun 1994. 
Permainan ini dikenal sebagai permainan dengan grafik yang sangat maju pada NES, pada saat permainan video fokus kepada Sega Mega Drive dan Super Nintendo Entertainment System. Permainan ini dikenal karena kesulitannya yang luar biasa.
Cerita.
Dua katak antropomor bernama Rash dan Zitz harus menyelamatkan kawa mereka bernama Pimple dan Putri Angelica dari Dark Queen, penguasa Planet Ragnarok, bersama asistennya Professor T. Bird dan pesawat luar angkasanya, "The Vulture". Cerita dari Battletoads, dibuat oleh karyawan Rare Guy Miller, yang juga mempublikasikan komik dari Nintendo Power.
Permainan.
Setiap "level" memiliki permainan yang berbeda. Ada beberapa "level" 3D dan 2D "beat'em up" tradisional dimana pemain harus mengalahkan semua musuh, walaupun beberapa "level" memiliki halangan yang sulit. "Level" yang paling sulit berada pada permainan balapan dan tantangan yang penuh halangan, dimana sang pemain harus menghindari halangan ketika mengemudi atau terbang pada kecepatan tinggi, atau menghindari musuh yang dapat membunuh pemain dengan cepat. Pada "level" ini sang pemain harus mengingat urutan-urutan halangan, dan juga memiliki refleks yang cepat.

</doc>
<doc id="348853" url="?curid=348853" title="Carouge">
Carouge

Carouge (bahasa Arpitan: "Carroge") ialah sebuah kotamadya di Kanton Geneve, Swiss, dengan penduduk sebanyak 19.114 jiwa (2007).
Kota ini didirikan oleh Vittorio Amedeo III, Raja Sardinia dan Adipati Savoia pada tanggal 31 Januari 1786.

</doc>
<doc id="348856" url="?curid=348856" title="Delémont">
Delémont

Delémont (bahasa Jerman: "Delsberg") ialah ibukota Kanton Delémont, Kanton Giura, Swiss.
Geografi.
Delémont terletak di sepanjang bantaran Sungai Sorne sebelum mengalir ke Sungai Birs. Kota ini terletak sekitar 30 km barat daya Basel dan terletak sekitar 435 meter di atas permukaan laut.
Kotamadya ini mencakup daerah seluas 22,03 km² dan pada tahun 1997, 18% daerah ini adalah kediaman, 43% hutan dan 38% pertanian.
Kota berikut merupakan bagian Delémont, Les Rondez, yang terletak 415 m dpl dan Les Vorbourgs yang terletak 521 m. Kotamadya di sekitar Delémont antara lain Develier, Courtetelle, Rossemaison, Courrendlin, Courroux, Soyhieres, Mettembert dan Bourrignon.

</doc>
<doc id="348860" url="?curid=348860" title="Ernst Utrecht">
Ernst Utrecht

Ernst Utrecht (Surabaya, 1922 – Amsterdam, 1987) adalah seorang ilmuwan Indo yang memiliki orientasi kiri.
Sebagai ilmuwan.
Utrecht kuliah Hukum dan Indologie di Leiden, kemudian pada tahun 1952 ia pergi ke Indonesia. Ia menjadi dosen di Makassar, Sulawesi Selatan pada Universitas Hasanuddin yang kala itu merupakan cabang Universitas Indonesia (1954-1956). Kemudian dari tahun 1956 sampai 1958 ia menjadi dosen kepala pada fakultas hukum Universitas Hasanuddin yang sekarang sudah resmi terbentuk.
Kemudian pada tahun 1962 ia meraih gelar doktor pada Studi bandingan mengenai penerapan hukum internasional di Bali dan Lombok.
Kehidupan politik.
Utrecht adalah seorang politikus yang aktif. Ia menjadi anggota PNI dan duduk di DPR. Selain itu ia pernah menjadi penasehat Soekarno. Namun setelah peristiwa G30S ia ditangkap dan dipenjara pada tahun 1965. Namun pada tahun 1966 ia sudah dikeluarkan. Kemudian ia pada tahun 1969 pergi ke negeri Belanda.

</doc>
<doc id="348864" url="?curid=348864" title="Syarif Kasim II dari Siak">
Syarif Kasim II dari Siak

Yang Dipertuan Besar Syarif Kasim Abdul Jalil Saifuddin atau Sultan Syarif Kasim II () adalah sultan ke-12 Kesultanan Siak. Ia dinobatkan sebagai sultan pada umur 21 tahun menggantikan ayahnya Sultan Syarif Hasyim.
Sultan Syarif Kasim II merupakan seorang pendukung perjuangan kemerdekaan Indonesia. Tidak lama setelah proklamasi dia menyatakan Kesultanan Siak sebagai bagian wilayah Indonesia, dan dia menyumbang harta kekayaannya sejumlah 13 juta gulden untuk pemerintah republik (setara dengan 151 juta gulden atau € 69 juta Euro pada tahun 2011) . Bersama Sultan Serdang dia juga berusaha membujuk raja-raja di Sumatera Timur lainnya untuk turut memihak republik. Namanya kini diabadikan untuk Bandar Udara Internasional Sultan Syarif Kasim II di Pekanbaru.

</doc>
<doc id="348866" url="?curid=348866" title="Erlend Øye">
Erlend Øye

Erlend Øye (lahir di Bergen, Norwegia, 21 November 1975) adalah salah satu anggota dari grup musik Kings of Convenience. Erlend saat ini juga tergabung dalam The Whitest Boy Alive sebagai vokalis dan pemain gitar. Selain itu, Erlend juga bersolo karier dan sudah menghasilkan satu album bertajuk "Unrest" tahun 2003.
Saat ini, Erlend bertempat tinggal di Berlin, Jerman.

</doc>
<doc id="348871" url="?curid=348871" title="Microsoft Exchange Server">
Microsoft Exchange Server

Microsoft Exchange Server merupakan sebuah produk perangkat lunak pengatur pesan ("messaging") dan kolaborasi yang dikembangkan oleh Microsoft Corporation. Produk ini adalah bagian dari "platform" Microsoft Windows Server System, dan banyak digunakan oleh perusahaan-perusahaan di dunia. Fitur utama yang ditawarkan oleh Exchange Server mencakup manajemen surat elektronik ("e-mail"), kalender, kontak, dan "tasks"; dukungan untuk akses langsung dari Web dan juga perangkat bergerak; dan dukungan untuk penyimpanan data.
Sejarah.
Rencana Microsoft untuk melakukan migrasi dari sistem pengatur pesan berbasis XENIX yang sebelumnya digunakan oleh Microsoft secara internal ke lingkungan Exchange dilakukan pada bulan April 1993. Hingga bulan Januari 1995, sekitar 500 pengguna di Microsoft telah menggunakan Microsoft Exchange Server Beta 1. Pada bulan April 1996, tercatat 32000 pengguna yang telah dimigrasikan ke lingkungan Microsoft Exchange.
Exchange Server 4.0.
Lalu, pada tanggal 11 Juni 1996, muncullah Microsoft Exchange Server 4.0, yang merupakan versi pertama Microsoft Exchange yang dijual ke publik secara ritel, yang diposisikan sebagai upgrade dari Microsoft Mail 3.5. Versi asli dari Microsoft Mail (yang ditulis oleh Microsoft) diganti beberapa pekan setelah Lotus mengakusisi yang selanjutnya berubah nama menjadi Lotus Notes oleh IBM, dengan sebuah paket yang disebut dengan ""Network Courier"", yang diakusisi saat Microsoft membeli perusahaan "Consumer Software, Inc". pada bulan April 1992. Meskipun demikian, Exchange Server merupakan sebuah sistem surat-menyurat klien-server yang benar-benar baru, yang berbasis standar X.400, dengan sebuah basis data tunggal yang juga mendukung layanan direktori X.500. Layanan direktori yang digunakan oleh Exchange Server merupakan apa yang dikenal sekarang sebagai Microsoft Active Directory Service, sebuah server layanan direktori berbasis teknologi Lightweight Directory Access Protocol (LDAP). Active Directory pun diintegrasikan pertama kali pada Windows 2000, sebagai fondasi dari domain Windows Server, menggantikan NT domain.
Exchange Server 5.0.
Pada tanggal 23 Mei 1997, Exchange Server 5.0 dirilis ke publik. Versi ini memperkenalkan sebuah konsol Exchange Administrator, dan juga akses terintegrasi ke jaringan-jaringan berbasis protokol Simple Mail Transfer Protocol (SMTP) untuk pertama kalinya. Tidak seperti Micrsoft Mail (yang membutuhkan "SMTP relay" yang berdiri sendiri), Exchange Server, dengan bantuan dengan "add-in" yang disebut dengan "Internet Mail Connector", dapat berkomunikasi secara langsung dengan server-server dengan menggunakan standar surat Internet. Versi 5.0 juga mengenalkan sebuah antarmuka e-mail berbasis Web, yang disebut dengan Exchange Web Access, yang kemudian diubah namanya menjadi Outlook Web Access pada service pack terbarunya. Bersamaan dengan dirilisnya Exchange Server 5.0 ini, Microsoft pun juga merilis Microsoft Outlook versi 8.01, Microsoft Exchange Client 5.0, dan Microsoft Schedule+ 7.5 untuk mendukung fitur-fitur baru dari Exchange Server versi baru ini.
Exchange Server 5.5.
Microsoft Exchange Server 5.5, yang diperkenalkan pada bulan November 1997, dijual dalam dua edisi, yakni Standard Edition dan Enterprise Edition. Perbedaan di antara keduanya terletak pada ukuran penyimpanan basis data, konektor transport surat, dan kemampuan untuk melakukan klustering. Edisi Standard memiliki limitasi ukuran basis data sebesar 16 GB, sama seperti versi-versi terdahulunya; sementara Edisi Enterprise menawarkan limitasi hingga 16 TB (meskipun dokumentasi ""Best Practice"" Microsoft menyarankan bahwa penyimpanan pesan tidak boleh lebih dari 100 GB). Edisi Standard menawarkan Site Connector, Microsoft Mail Connector, Internet Mail Service (yang sebelumnya dikenal dengan "Internet Mail Connector"), dan Internet News Service (yang sebelumnya dikenal dengan "Internet News Connector"). Selain itu juga disertakan perangkat lunak untuk berinteroperasi dengan , Lotus Notes, dan Novell GroupWise. Sementara itu, edisi Enterprise menambahkan X.400 connector dan perangkat lunak interoperabilitas dengan SNADS dan PROFS, serta kemampuan klustering dengan dua node. Secara umum, Exchange Server 5.5 memperkenalkan sejumlah fitur-fitur baru, yang terdiri atas Outlook Web Access dengan dukungan Calendar, dukungan untuk Internet Message Access Protocol v. 4 (IMAP4) dan klien LDAP v3 dan juga fitur "Deleted Item Recovery". Exchange Server 5.5 merupakan versi terakhir Exchange Server yang memiliki layanan direktori, SMTP dan NNTP terpisah. Dan, mulai saat itu, tidak ada versi Exchange Client dan Schedule+ untuk Exchange Server 5.5, yang digantikan oleh Microsoft Outlook 8.03 yang dirilis untuk mendukung fitur-fitur baru dari Exchange Server 5.5.
Exchange Server 2000.
Exchange Server 2000 (atau versi 6.0) dirilis ke publik pada tanggal 29 November 2000. Versi ini telah meniadakan beberapa kekurangan yang terdapat dalam versi-versi sebelumnya. Sebagai contoh, dalam versi ini ukuran maksimum basis data ditingkatkan dan juga jumlah server dalam sebuah kluster ditambah dari hanya dua menjadi empat buah node. Meskipun demikain, banyak pelanggan merasa enggan untuk melakukan upgrade ke versi ini, mengingat salah satu kebutuhan utamanya adalah Microsoft Active Directory harus diinstalasikan sebelumnya, karena memang Exchange Server 2000, tidak seperti Exchange Server 5.5, tidak memiliki layanan direktori (Exchange Server 2000 sangat bergantung kepada Active Directory). Proses migrasi dari Exchange Server 5.0 ke versi baru ini tidak menawarkan upgrade timpaan, dan jelas agak membingungkan, mengingat ada dua jenis direktori yang digunakan, sehingga dua sistem tersebut online pada satu waktu (memang ada proses pemetaan "user" ke "mailbox"-nya). Meskipun demikian, Exchange Server 2000 mengenalkan dukungan untuk Instant Messaging, tapi, akhirnya dukungan tersebut dicabut dan dipindahkan ke Microsoft Office Live Communication Server. Migrasi ini telah dibuat jauh lebih mudah saat Microsoft merilis Microsoft Exchange Server 2003 (meski harus melakukan beberapa langkah dasar yang sama), sehingga banyak pengguna yang melakukan upgrade dari versi 5.5 ke Exchange 2003. Proses upgrade juga mengharuskan upgrade sistem operasi server perusahaan tersebut ke Windows 2000. Beberapa pelanggan memilih untuk tetap menjalankan kombinasi Exchange Server 5.5 dan Windows NT 4.0, meski keduanya telah tidak didukung lagi oleh Microsoft.
Exchange Server 2003.
Pada tanggal 28 September 2003, Exchange Server 2003 akhirnya dirilis oleh Microsoft. Exchange Server 2003 dapat dijalankan di atas Windows 2000 Server Service Pack 4 dan Windows Server 2003 versi 32-bit, meski beberapa fitur hanya dapat bekerja dengan Windows Server 2003. Seperti halnya Windows Server 2003, Exchange Server 2003 menawarkan beberapa modus kompatibilitas untuk mengizinkan penggunanya agar melakukan migrasi ke sistem baru. Hal ini sangat berguna dalam perusahaan-perusahaan besar dengan lingkungan Exchange Server yang terdistribusi yang tidak dapat mentolerir downtime dan biaya yang harus dikeluarkan saat melakukan migrasi secara komplet.
Salah satu fitur baru dari Exchange Server 2003 adalah fitur "disaster recovery" yang disempurnakan, yang mengizinkan administrator untuk menjadikan "server" tersebut "online" lebih cepat. Hal ini bisa dilakukan dengan mengizinkan server untuk mengirim dan menerima pesan saat pesan penyimpanan pesan sedang dipulihkan dari "backup". Beberapa fitur yang sebelumnya ada pada Microsoft Mobile Information Server 2001/2002, kini telah ditambahkan pada inti Exchange Server 2003, seperti halnya Outlook Mobile Access, dan ActiveSync yang berjalan pada sisi server. Hal ini dilakukan mengingat Microsoft tidak meneruskan lagi pengembangan Microsoft Mobile Information Server. Proteksi anti-virus dan anti-spam juga telah ditambahkan.
Pada versi ini, alat bantu manajemen mailbox dan pesan juga ditingkatkan hingga mengizinkan para administrator untuk mengeksekusi beberapa hal secara lebih cepat. Beberapa fitur yang sebelumnya ada di Microsoft Exchange Server, seperti instant messaging dan Exchange Conferencing Server, pada versi Exchange Server 2003 ini telah dicabut, untuk membuat produk baru yang terpisah. Microsoft kini memposisikan sebuah kombinasi Microsoft Office, Microsoft Office Live Communications Server, Live Meeting dan SharePoint sebagai pilihan perangkat lunak kolaborasi Microsoft. Exchange Server kini hanyalah bertindak sebagai sistem manajemen e-mail dan kalender saja.
Exchange Server 2003 tersedia dalam dua versi, Standard Edition dan Enterprise Edition. Standard Edition mendukung satu basis data berisi pesan tiap server dan ukuran masing-masing basis data hanya mendukung hingga 16 GB. Saat dirilis Service Pack 2, dukungan ukuran Standard Edition ditingkatkan menjadi 75 GB, dengan memodifikasi registry (default-nya hanya 18 GB). Sementara itu, untuk Enterprise Edition, ukuran basis data maksimal yang didukung adalah 16 TB, dan jumlah basis data per server mencapai 20 buah.
Exchange Server 2003 dimasukkan dengan Microsoft Small Business Server 2003 Standard dan Microsoft Small Business Server 2003 Premium, meski hanya sistem 32-bit saja yang didukung. Versi ini tidak bisa diinstalasikan dalam beberapa versi 64-bit Windows Server 2003, entah itu versi x64 atau IA-64.
Klien.
Microsoft Exchange Server menggunakan sebuah protokol Remote Procedure Call (RPC) yang bersifat proprietary, yang disebut dengan MAPI/RPC. Protokol ini didesain untuk digunakan oleh Microsoft Outlook. Klien-klien yang bisa mengeksploitasi fitur-fitur lanjutan Microsoft Exchange Server 2003 ini adalah Microsoft Outlook, Novell Evolution, dan versi terakhir Microsoft Entourage for Mac.
E-mail yang disimpan dalam sebuah Exchange Server juga bisa diakses dengan menggunakan protokol Post Office Protocol v. 3 (POP3) dan Internet Message Application Protocol v. 4 (IMAP4), dengan menggunakan aplikasi klien seperti Microsoft Outlook Express, Mozilla Thunderbird, dan Lotus Notes. Tentunya protokol-protokol tersebut harus diaktifkan secara manual di "server". Versi-versi terbaru Exchange Server bahkan menonaktifkan protokol tersebut secara "default".
Mailbox Exchange Server juga dapat diakses melalui sebuah Web browser, dengan menggunakan Outlook Web Access (OWA). Exchange Server 2003 juga menawarkan sebuah versi OWA untuk perangkat bergerak, yang disebut dengan Outlook Mobile Access (OMA).
Jika digabungkan dengan Windows Mobile 5.0 AKU2 atau lebih tinggi, Exchange Server 2003 SP2 mendukung "push e-mail" ke perangkat-perangkat bergerak, sama seperti halnya apa yang dilakukan oleh perangkat BlackBerry atau Apple iPhone.
Tidak seperti Exchange Server 2000, Exchange Server 2003 tidak lagi menawarkan fungsi instant messaging untuk sistem korporat secara internal. Untuk tujuan itu, Microsoft merilis Live Communication Server sebagai sebuah program tunggal yang bisa berdiri sendiri.
Exchange Server 2007.
Pada tanggal 30 November 2006, Microsoft merilis Microsoft Exchange Server 2007 kepada para konsumen bisnis sebagai bagian dari gelombang "roll-out" produk-produk baru. Exchange Server 2007 mencakup beberapa pembaruan, di antaranya adalah pilihan "clustering" yang baru, dukungan 64-bit untuk skalabilitas yang lebih luas, integrasi dengan "voice mail", dukungan yang lebih baik untuk fungsi "search" dan layanan Web, pilihan "filtering" yang lebih baik, dan antarmuka Outlook Web Access. Selain itu, Exchange 2007 juga menghilangkan dukungan migrasi dari Exchange 5.50, "group routing", "admin groups", Outlook Mobile Access, X.400, dan beberapa antarmuka API lainnya, bersamaan dengan beberapa fitur lainnya yang juga dihilangkan.
Exchange Server 2010.
Exchange Server 2010 merupakan versi terbaru untuk solusi olah pesan dan juga visi masa depan Microsoft untuk Unified Massaging. Exchange 2010 akan membawa kita ke level terbaru dari performa juga kehandalan dengan berbagai pilihan deployment, dan proteksi dari kebocoran informasi.
Apa saja yang ditawarkan exchange Server 2010
 Fleksibel dan Handal:
Dengan semakin berkembangnya komunikasi e-mail sampai hampir menyentuh banyak aspek dalam keseharian. Terutama dalam bidang pekerjaan dimana tekanan sangat besar ada di departemen IT untuk mencegah email tersasar dan data yang hilang. Untuk memenuhi tuntutan ini Exchange Server 2010 hadir menyediakan layanan terpercaya untuk server availability tetapi dengan biaya effisien dan tingkat kompleksitas yang rendah. Hasilnya uptime server lebih terjaga, kemudahan mengatur server untuk para admin, dan nilai investasi dan biaya operasional yang rendah.
Fungsi-fungsi yang ditawarkan untuk high availability antara lain:
 Database Availability Group: Sejumlah server mailbox yang mengunakan replikasi secara terus menerus untuk menyediakan pemulihan otomatis dari berbagai macam kegagalan server (level disk, level server, level datacenter)
 Database-Level Failover: Exchange Server Database Availability Groups menyediakan failover secara otomatis pada level database, tanpa kompleksitas dari clustering standart. Kerusakan database yang biasanya disebabkan kerusakan disk, tidak akan lagi berpengaruh pada semua user di server, karena tidak lagi ada hubungan yang kuat antara database dan server. Hasilnya akan mudah untuk memindahkan hasil copy database saat disk mengalami error. Ini akan berdampak besar pada uptime server secara keseluruhan
 Deployment yang lebih mudah: Admin bisa menambahkan fungsi high availability setelah deployment tanpa meng-instal ulang server. Perusahaan kecil bisa men-deploy konfigurasi dua server yang mampu menyediakan fungsi mailbox, client access, dan hub transport secara konsisten. Membuktikan bahwa exchange server 2010 bisa di-deploy dengan bergam scenario sesuai kebutuhan.
 Memindahkan Mailbox dalam keadaan online: Admin bisa memindahkan mailbox ke database lain tanpa harus membuat user menjadi offline. User tetap bisa melakukan koneksi ke mailboxnya, mengirim atau menerima email pada saat pemindahan dilakukan. Ini memberikan fleksibilitas kepada admin untuk melakukan maintenance system pada saat jam-jam sibuk bukan pada malam hari atau akhir minggu.
Fungsi fungsi yang ditawarkan untuk administrasi:
 Role Based Access Control: Exchange management console untuk Exchange Server 2010 menggunakan remote PowerShell agar administrator bisa mendelegasikan tugas kepada user yang ditunjuk untuk menjalankan fungsi sesuai kebutuhan perusahaan. Delegasi special untuk Unified Messaging manager, helpdesk staff, atau Exchange Server administrator akan membuat pengaturan exchange server lebih sederhana dan efisien
 Exchange Control Panel: kemampuan self-service melalui web manajemen portal yang mengijinkan user untuk mengatasi error error sederhana tanpa harus memanggil helpdesk support, fasilitas ini membuat user untuk lebih produktif, pada saat yang bersamaan mengurangi biaya support
 Akses dimana saja
Belakangan ini kebutuhan berkomunikasi melalui web mengalami peningkatan yang signifikan, sejalan dengan dengan tuntutan pengguna email untuk dapat mengakses informasi dari mana saja. Ditambah lagi muncul banyak alternative lain dalam berkomunikasi seperti Instant Messaging, VoiceMail, bahkan yang sudah tidak asing lagi yaitu SMS. Karena tuntutan inilah Exchange server 2010 menawarkan kemudahan kepada user untuk berkomunikasi terhadap relasi atau rekan bisnisnya dengan fasilitas outlook di desktop, web, smartphone, termasuk dukungan OWA untuk browser seperti Apple Safari, Mozila Firefox, Voicemail, dan juga intregasi dengan OCS membentuk Unified Comunication.
Fungsi fungsi yang ditawarkan Outlook Web Access (OWA):
 Pengelompokan percakapan: dengan menyatukan email-email dengan tema percakapan yang sama dalam satu group. User akan mudah mengenali email yang paling baru dan tanggapan-tanggapan mengenai email tersebut. Dengan menyatukan email-email bertema sama akan memungkinkan untuk mengatur, memindahkan, dan menghapus email tersebut pada saat yang bersamaan.
 Email dengan satu halaman: Outlook Web Access 2010 tidak lagi memiliki banyak halaman. Semua pesan berada dalam satu halaman tidak terpengaruh seberapa besar foldernya.
 Penyaringan: fasilitas penyaringan sekarang lebih mudah untuk diaktifkan dari menu dropdown yang memiliki beragam pilihan.
 Pencarian: fasilitaspencarian dalam OWA sekarang lebih kuat dengan penggunaan query yang lebih baik. User sekarang bisa melakukan pencarian dengan kata-kata seperti “dari”, “kepada”, “attachment”, dan banyak kriteria lainnya yang membuat pencarian lebih efektif.
 Arsip dan Kepemilikan
Pada saat volume email terus tumbuh dalam suatu perusahaan, kebutuhan untuk peng-arsip-an yang sistematis sudah menjadi prioritas. Arsip bisa menyediakan performa email yang lebih baik dengan mengefisienkan ruang di dalam mailbox user. Arsip juga membantu perusahaan dalam penamaan alamat email agar email email lebih mudah diatur dan dicari.
Fitur fitur yang ditawarkan untuk arsip adalah:
 Arsip pribadi: adalah mailbox tambahan yang di asosiasikan dengan mailbox utama user. Terlihat disamping mailbox utama di outlook, dengan begitu user punya akses mailbox tambahan seperti langsung ke mailbox utama. Email juga bisa dipindahkan dari mailbox utama ke mailbox tambahan untuk meningkatkan peforma dari mailbox utama.
 Pencarian Multi-Mailbox: aktifkan pencarian multi-mailbox untuk isi mailbox termasuk email, attachment, calendar, dan lainya, pencarian dilakukan secara keseluruhan mailbox utama ataupun arsip pribadi.

</doc>
<doc id="348873" url="?curid=348873" title="Marzipan">
Marzipan

Marzipan atau Marsepein (dalam Bahasa Belanda) adalah sejenis permen yang populer di Eropa yang dibuat dari gula dan badam yang dihaluskan. Permen ini dikenal karena rasanya yang karakteristik yang berasal dari badam pahit. Di Eropa, Marzipan dapat dibuat menjadi berbagai bentuk dan ukuran kecil, ada bentuk buah-buahan, binatang, peta dunia dan ada pula yang dilapisi dengan coklat dalam bentuk loaf, bola ataupun batangan. Marzipan juga bisa dimasukkan ke dalam cokelat, salah satu contohnya adalah Ritter Sport. Di Jerman Marzipan telah lama dibuat, yakni Sejak abad ke-16 dan diperkenalkan ke Timur Tengah lewat Venesia. Sampai abad ke-18, marzipan digunakan untuk tujuan pengobatan sampai akhirnya menjadi penganan bagi orang kaya di awal abad ke-19. Mulai tahun 1950-an, marzipan menjadi penganan sehari-hari dan dijumpai pada perayaan penting seperti Paskah dan Natal.

</doc>
<doc id="348890" url="?curid=348890" title="The Whitest Boy Alive">
The Whitest Boy Alive

The Whitest Boy Alive adalah grup musik yang berasal dari Berlin, Jerman. Terdiri dari Erlend Øye sebagai vokalis dan gitaris, Marcin Öz sebagai bassis, Sebastian Maschat sebagai penabuh drum, Daniel Nentwig pada organ.
Masing-masing anggota memiliki latar belakang musik electronica. 
Karier.
Pada tahun 2003, Erlend Øye memulai sebuah proyek musik "electronic dance" di Berlin. Namun, perlahan-lahan membentuk sebuah grup musik electronica tanpa elemen-elemen pemrograman musik di musiknya. 
Tahun 2006, mereka menghasilkan album yang bertajuk "Dreams". Album ini direkam secara langsung di dalam studio tanpa menggunakan metode "shift track". Mereka membentuk perusahaan rekaman yang diberi nama "Bubbles" untuk mengakomodir album mereka. Album ini juga beredar di Indonesia dengan didistribusikan oleh Aksara Records.
Tahun 2009, mereka menerbitkan album mereka yang kedua berjudul "Rules", pada bulan Maret. Namun pada bulan Januari, album ini telah beredar secara ilegal di internet.

</doc>
<doc id="348898" url="?curid=348898" title="Kalimantan (disambiguasi)">
Kalimantan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="348901" url="?curid=348901" title="Ahmad Khatib Al-Minangkabawi">
Ahmad Khatib Al-Minangkabawi

Syaikh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi Rahimahullah adalah ulama besar Indonesia yang pernah menjadi imam, khatib dan guru besar di Masjidil Haram, sekaligus Mufti Mazhab Syafi'i pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Dia memiliki peranan penting di Mekkah al-Mukarramah dan di sana menjadi guru para ulama Indonesia.
Riwayat.
Nama lengkapnya adalah Ahmad Khatib bin Abdul Latif al-Minangkabawi, lahir di Koto Tuo - Balai Gurah, IV Angkek, Agam, Sumatera Barat, pada hari Senin 6 Dzulhijjah 1276 H (1860 Masehi) dan wafat di Mekkah hari Senin 8 Jumadil Awal 1334 H (1916 M).
Awal berada di Mekkah, ia berguru dengan beberapa ulama terkemuka di sana seperti Sayyid Bakri Syatha, Sayyid Ahmad bin Zaini Dahlan, dan Syekh Muhammad bin Sulaiman Hasbullah al-Makkiy.
Banyak sekali murid Syaikh Khatib yang diajarkan fiqih Syafi'i. Kelak di kemudian hari mereka menjadi ulama-ulama besar di Indonesia, seperti Abdul Karim Amrullah (Haji Rasul) ayah dari Buya Hamka; Syaikh Muhammad Jamil Jambek, Bukittinggi; Syaikh Sulaiman Ar-Rasuli, Candung, Bukittinggi, Syaikh Muhammad Jamil Jaho Padang Panjang, Syaikh Abbas Qadhi Ladang Lawas Bukittinggi, Syaikh Abbas Abdullah Padang Japang Suliki, Syaikh Khatib Ali Padang, Syaikh Ibrahim Musa Parabek, Syaikh Mustafa Husein, Purba Baru, Mandailing, dan Syaikh Hasan Maksum, Medan. Tak ketinggalan pula K.H. Hasyim Asy'ari dan K.H. Ahmad Dahlan, dua ulama yang masing-masing mendirikan organisasi Islam terbesar di Indonesia, Nahdatul Ulama (NU) dan Muhammadiyah, merupakan murid dari Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah.
Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah adalah tiang tengah dari mazhab Syafi'i dalam dunia Islam pada permulaan abad ke XX. Ia juga dikenal sebagai ulama yang sangat peduli terhadap pencerdasan umat. imam Masjidil Haram ini adalah ilmuan yang menguasai ilmu fiqih, sejarah, aljabar, ilmu falak, ilmu hitung, dan ilmu ukur (geometri).
Nasab.
Ia bernama lengkap Al ‘Allamah Asy Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah bin ‘Abdul Lathif bin ‘Abdurrahman bin ‘Abdullah bin ‘Abdul ‘Aziz Al Khathib Al Minangkabawi Al Jawi Al Makki Asy Syafi’i Al Atsari rahimahullah.
Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah Al Khatib dilahirkan di Koto Tuo, kenagarian Balai Gurah, Kec. Ampek Angkek Candung, Kab. Agam, Prov. Sumatera Barat pada hari Senin 6 Dzul Hijjah 1276 H bertepatan dengan 26 Mei 1860 M. Ibunya bernama Limbak Urai binti Tuanku Nan Rancak. Ayahnya bernama 'Abdul Lathif yang berasal dari Koto Gadang. ‘Abdullah, kakek Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah atau buyut menurut riwayat lain, adalah seorang ulama kenamaan. Oleh masyarakat Koto Gadang, ‘Abdullah ditunjuk sebagai imam dan khathib. Sejak itulah gelar Khatib Nagari melekat di belakang namanya dan berlanjut ke keturunannya di kemudian hari.
Pendidikan.
Ketika masih di kampung kelahirannya, Ahmad kecil sempat mengenyam pendidikan formal, yaitu pendidikan dasar dan berlanjut ke Sekolah Raja atau Kweekschool yang tamat tahun 1271 M.
Di samping belajar di pendidikan formal yang dikelola Belanda itu, Ahmad kecil juga mempelajari mabadi’ (dasar-dasar) ilmu agama dari Syaikh ‘Abdul Lathif, sang ayah. Dari sang ayah pula, Ahmad kecil menghafal Al Quran dan berhasil menghafalkan beberapa juz.
Pada tahun 1287 H, Ahmad kecil diajak oleh sang ayah, ‘Abdul Lathif, ke Tanah Suci mekkah untuk menunaikan ibadah haji. Setelah rangkaian ibadah haji selesai ditunaikan, ‘Abdullah kembali ke Sumatera Barat sementara Ahmad tetap tinggal di mekkah untuk menyelesaikan hafalan Al Qurannya dan menuntut ilmu dari para ulama-ulama mekkah terutama yang mengajar di Masjid Al Haram terutama yang mengajar di Masjid Al Haram.
Di antara guru-guru Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah di mekkah adalah:
Dalam Ensiklopedi Ulama Nusantara dan Cahaya dan Perajut Persatuan mencatat beberapa ulama lain sebagai guru Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah, yaitu:
Mengenai bagaimana semangat Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah dalam thalabul ‘ilmi, mari sejenak kita dengarkan penuturan seorang ulama yang sezaman dengannya, yaitu Syaikh ‘Umar ‘Abdul Jabbar rahimahullah dalam Siyar wa Tarajim hal. 38-39, “…Ia adalah santri teladan dalam semangat, kesungguhan, dan ketekunan dalam menuntut ilmu serta bermudzakarah malam dan siang dalam pelbagai disiplin ilmu. Karena semangat dan ketekunannya dalam muthala’ah dalam ilmu pasti seperti mathematic (ilmu hitung), aljabar, perbandingan, tehnik (handasah), haiat, pembagian waris, ilmu miqat, dan zij, ia dapat menulis buku dalam disiplin ilmu-ilmu itu tanpa mempelajarinya dari guru (baca: otodidak).”
Selain mempelajari ilmu Islam, Ahmad juga gemar mempelajari ilmu-ilmu keduniaan yang mendudkung ilmu diennya seperti ilmu pasti untuk membantu menghitung waris dan juga bahasa Inggris sampai betul-betul kokoh.
Murid.
Mengenai murid-murid Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah rahimahullah, Siradjuddin ‘Abbas berkata, “Sebagaimana dikatakan di atas bahwa hamper ulama Syafi’I yang kemudian mengembangkan ilmu agama di Indonesia, seperti Syaikh Sulaiman Ar Rasuli, Syaikh Muhd. Jamil Jaho, Syaikh ‘Abbas Qadhli, Syaikh Musthafa Purba Baru, Syaikh Hasan Ma’shum Medan Deli dan banyak lagi ulama-ulama Indonesia pada tahun-tahun abad XIV adalah murid dari Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah Khathib Minangkabau ini.”
Ucapan senada juga dinyatakan penulis Ensiklopedi Ulama Nusantara di banyak tempat. Bahkan Dr. Kareel A. Steenbrink membuat satu pasal dalam Beberapa Aspek:Guru untuk Generasi Pertama Kau Muda. Namun, tidak salah kiranya kita sebutkan di sini beberapa murid-muridnya yang menonjol, baik secara keilmuan maupun dakwah yang mereka lancarkan, di antaranya adalah:
Pernikahan.
Di antara kebiasaan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah di mekkah adalah menyeringkan diri mengunjungi toko buku milik Muhammad Shalih Al Kurdi yang terletak di dekat Masjid Al Haram untuk membeli kitab-kitab yang dibutuhkan atau sekadar membaca buku saja jika belum memiliki uang untuk membeli. Karena seringnya Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah mengunjungi toko buku itu membuat pemilik toko, Shalih Al Kurdi, menaruh simpati kepadanya, terutama setelah mengetahui kerajinan, ketekunan, kepandaian dan penguasaannya terhadap ilmu agama serta keshalihannya.
Ketertarikan Shalih Al Kurdi terhadap Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah dibuktikan dengan dijadikannya Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah sebagai menantu. Ya. Setelah banyak mengetahui tentang prihal dan kepribadian Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah yang mulia itu, Shalih Al Kurdi pun menikahkannya dengan putrid pertamanya yang kata Hamka dalam Tafsir Al Azhar bernama Khadijah. Sebenarnya Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah sempat ragu menerima tawaran dari Al Kurdi karena tidak adanya biaya yang mencukupi dan telah mengatakan terus terang, akan tetapi justru tidak sedikit pun mengurangi niat besar dari Al Kurdi untuk menjaqdikannya menantu. Bahkan Al Kurdi berjanji menanggung semua biaya pernikahan termasuk mahar dan kebutuhan hidup keluarga Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah. Masya Allah. Jika karena bukan kepribadian Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah yang mulia dan keilmuannya, mungkin hal semacam ini tidak akan pernah terjadi.
Tentang pengambilan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah sebagai menantu Shalih Al Kurdi, Syarif ‘Aunur Rafiq bertanya terheran kepada Shalih, “Aku dengar Anda telah menikahkan putrid Anda dengan lelaki Jawi yang tidak pandai berbahasa ‘Arab kecuai setelah belajar di mekkah?” “Akan tetapi ia adalah lelaki shalih dan bertaqwa,” jawab Shalih seketika, “Padahal Rasulullah shallallahu ‘alai wa sallam bersabda, ‘Jika dating kepada kalian seseorang yang agama dan amanahnya telah kalian ridhai, maka nikahkanlah ia.’
Dari pernikahannya dengan Khadijah itu, Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah dikaruniai seorang putra, yaitu ‘Abdul Karim (1300-1357 H).
Ternyata pernikahan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah dengan Khadijah tidak berlangsung lama karena Khadijah meninggal dunia.
Shalih Al Kurdi, sang mertua, untuk menikah kembali dengan purinya yang lain, yaitu adik kandung Khadijah yang bernama Fathimah. Fathimah adalah seorang seorang wanita teladan dalam keshalihan dan memiliki hafalan Al Quran yang baik. Oleh karena itu tidak heran jika anak-anaknya kelak menjadi orang-orang yang memiliki kedudukan tinggi di Timur Tengah, yaitu:
Kesuksesan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah dalam mendidik anak-anaknya sehingga menjadi tokoh-tokoh berhasil bukanlah omong kosong belaka. Keberhasilan itu berawal dari sistem pendidikan yang mengacu kepada nilai-nilai ajaran Islam yang mulia terutama masalah ‘aqidah. Mari sejenak kita dengar langsung penuturan ‘Abdul Hamid Al Khathib tentang bagaimana Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah menanamkan ‘aqidah pada anak-anaknya, “Ketika kecilku dulu, jika aku meminta sesuatu dari ayahku, ia akan berkata,’Mintalah kepada Allah, pasti Dia akan memberimu (apa yang kamu minta).’ Aku pun balik bertanya, ‘Memangnya Allah di mana, yah?’ ‘Dia berada di langit sana,’ jawab ayahku,’Dia dapat melihatmu, sedangkan kamu tidak melihat-Mu.’ Tidak selang berapa lama, ayahku pun mendatangiku dengan membawa apa yang kuminta seraya berkata, ‘Ni, Allah telah mengirim kepadamu apa yang tadi kamu minta .’
Dulu juga jika aku meminta sesuatu kepada Allah dan tidak aku dapatkan, maka aku pun segera mengadu kepada ayahku, ‘Sesungguhnya aku telah meminta ini dan itu kepada Allah, tetapi kok Allah tidak memberiku, yah?’ Ayah pun segera menjawab, ‘Ini tidak mungkin terjadi kecuali juka kamu sendiri yang bikin Allah murka. Ya mungkin kamu sudah berlaku sembrono dalam ibadahmu, atau kamu terlambat salat, atau mungkin kamu sudah menggunjing seseorang? Maka bertaubatlah dan minta ampunlah kepada Allah, pasti Dia akan memberikan semua permintaanmu.’ Aku pun segera menlakukan wasiat ayahku, maka semua keinginanku pun dapat terwujud.”
Bagaimana pendidikan aqidah yang diberikan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah kepada anaknya ini. Pendidikan mana lagi yang lebih mulia dari penanaman ‘aqidah yang kuat pada diri seorang anak. Bukankah melukis di batu itu sulit namun hasilnya akan lebih kekal? Demikian juga dengan diri seorang anak. Seorang anak kecil itu bagaikan gelas kaca yang masih kosong. Ia tergantung dengan siapa yang pertama kali mengisinya. Pendidikan yang seperti inilah yang akan menanamkan rasa cinta yang tinggi kepada Allah, bersandar hanya kepada kepada-Nya, meminta hanya kepada-Nya semata bahkan hal-hal yang kecil sekalipun. Inilah pendidikan tauhid yang pernah dipraktikkan Rasulullah kepada keponakannya, Ibnu ‘Abbas, yang ketika itu usianya masih kanak-kanak, “Jika kamu meminta pertolongan, mintalah (pertolongan) kepada Allah.”
Potret lain dari pendidikan yang diberikan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah kepada keluarganya adalah ia selalu menegur dan memperingati bagi siapa saja yang menyia-nyiakan waktunya dengan bermain-main dan berbagai hal yang dapat melalaikan termasuk alat-alat music dan nyanyian. Semua ini dilakukan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah karena bentuk rasa sayangnya terhadap keluarganya. Karena melarang tidak selamanya bermakna benci. Tidak seperti anggapan sementara sebagian orang dalam mengekspresikan rasa cintanya kepada keluarganya. Mereka kira dengan membiarkan semua gerak-gerik dan tingkah laku keluarganya itulah yang disebut cinta. Padahal boleh jadi prilaku-prilaku itu mengundang murka Allah ‘Azza wa Jalla. Akan tetapi berbeda dengan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah, ia menyadari bahwa seorang ayah kelak akan dimintai pertanggungjawaban di depan pengadilan Rabbul ‘alamin. Maka dengan segenap kemampuannya, Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah menganjurkan kepada semua keluarganya untuk menjauhi semua hal-hal yang tidak bermanfaat dan mencukupkan diri dengan sesuatu yang bermanfaat saja. Tidakkah Allah berfirman, “Hai orang-orang yang beriman, jagalah diri dan keluarga kalian dari neraka.” Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam juga pernah bersabda, “Setiap kalian adalah pemimpin dan akan dimintai pertanggungjawaban atas tanggungannya.” Sampai sabdanya, “Dan laki-laki adalah pemimpin atas keluarganya, maka ia akan dimintai pertanggungjawaban terhadapnya.”
Imam Besar Masjidil Haram Mekkah pertama dari orang non Arab.
Kealiman Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah dibuktikan dengan dilangkatnya ia menjadi imam dan khathib sekaligus staf pengajar di Masjid Al Haram. Jabatan sebagai imam dan khathib bukanlah jabatan yang mudah diperoleh. Jabatan ini hanya diperuntukkan orang-orang yang memiliki keilmuan yang tinggi.
Mengenai sebab pengangkatan Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah Al Khathib menjadi imam dan khathib, ada dua riwayat yang nampaknya saling bertentangan. Riwayat pertama dibawakan oleh ‘Umar ‘Abdul Jabbar dalam kamus tarajimnya, Siyar wa Tarajim (hal. 39). ‘Umar ‘Abdul Jabbar mencatat bahwa jabatan imam dan khathib itu diperoleh Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah berkat permintaan Shalih Al Kurdi, sang mertua, kepada Syarif ‘Aunur Rafiq agar berkenan mengangkat Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah menjadi imam & khathib. Sedangkan riwayat kedua dibawakan oleh Hamka rahimahullah dalam Ayahku, Riwayat Hidup Dr. ‘Abdul Karim Amrullah dan Perjuangan Kaum Agama di Sumatera yang kemudian dinukil oleh Dr. Akhria Nazwar dan Dadang A. Dahlan. Ustadz Hamka menyebutkan cerita ‘Abdul Hamid bin Ahmad Al Khathib, suatu ketika dalam sebuah salat berjama’ah yang diimami langsung Syarif ‘Aunur Rafiq. Di tengah salat, ternyata ada bacaan imam yang salah, mengetahui itu Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah pun, yang ketika itu juga menjadi makmum, dengan beraninya membetulkan bacaan imam. Setelah usai salat, Syarif ‘Aunur Rafiq bertanya siapa gerangan yang telah membenarkan bacaannya tadi. Lalu ditunjukkannya Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah yang tak lain adalah menantu sahabat karibnya, Shalih Al Kurdi, yang terkenal dengan keshalihan dan kecerdasannya itu. Akhirnya Syarif ‘Aunur Rafiq mengangkat Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah sebagai imam dan khathib Masjid Al Haram untuk madzhab Syafi’i.
Gagasan-gagasan.
Perhatiannya terhadap hukum waris juga sangat tinggi, kepakarannya dalam "mawarits" (hukum waris) telah membawa pembaharuan adat Minang yang bertentangan dengan Islam. Martin van Bruinessen mengatakan, karena sikap reformis inilah akhirnya al-Minangkabawi semakin terkenal.
Salah satu kritik Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah yang cukup keras termaktub di dalam kitabnya "Irsyadul Hajara fi Raddhi 'alan Nashara". Di dalam kitab ini, ia menolak doktrin trinitas Kristen yang dipandangnya sebagai konsep Tuhan yang ambigu.
Selain masalah teologi, dia juga pakar dalam ilmu falak. Hingga saat ini, ilmu falak digunakan untuk menentukan awal Ramadhan dan Syawal, perjalanan matahari termasuk perkiraan wahtu salat, gerhana bulan dan matahari, serta kedudukan bintang-bintang "tsabitah" dan "sayyarah", galaksi dan lainnya.
Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah juga pakar dalam geometri dan tringonometri yang berfungsi untuk memprediksi dan menentukan arah kiblat, serta berfungsi untuk mengetahui rotasi bumi dan membuat kompas yang berguna saat berlayar. Kajian dalam bidang geometri ini tertuang dalam karyanya yang bertajuk "Raudat al-Hussab" dan "Alam al-Hussab".
Karya.
Karya-karya tulis Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah dapat dibagi menjadi dua bagian, yaitu karya-karya yang berbahasa Arab dan karya-karya yang berbahasa Melayu dengan tulisan Arab. Kebanyakan karya-karya itu mengangkat tema-tema kekinian terutama menjelaskan kemurnian Islam dan merobohkan kekeliruan tarekat, bid’ah, takhayul, khurafat, dan adat-adat yang bersebrangan dengan Al Quran & Sunnah.
Karya-karya Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah dalam bahasab ’Arab:
Wafat.
Pada tanggal 9 Jumadil Ula tahun 1334 H, Allah ‘memanggil’ Syaikhul Ahmad Khatib Rahimahullah ke hadhirat-Nya setelah sekian lama hidup di dunia yang fana ini. Ya, jatah ia tinggal di dunia ini telah habis setelah mencetak kader-kader yang hingga detik ini masih disebut-sebut. Jasadnya memang sudah tiada, namun kehadirannya seakan-akan masih bisa dirasakan karena keilmuan dan peninggalan-peninggalannya berupa murid-muridnya yang terus memperjuangkan misi-misinya dan terutama karya-karya ilmiahnya yang masih terus dibaca hingga hari ini. Rahimahullah wa askanahu fasiha jannatih.

</doc>
<doc id="348907" url="?curid=348907" title="SMA Negeri 3 Wonogiri">
SMA Negeri 3 Wonogiri

SMA Negeri 3 Wonogiri dibuka pada tahun 1989 sebagai alih fungsi dari SPG Negeri Wonogiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 5 Juni 1989 Nomor : 0342/U/89 yang pada waktu itu masih menempati dua gedung yaitu satu dibekas SPG Negeri Wonogiri dan yang satu menempati unit gedung baru yang beralamat di Jalan Ki Mangunsarkoro, RT.02 RW.VII Kaloran, Giritirto, Wonogiri.
Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 0426/O/1991 tertanggal 15 Juli 1991 resmi menjadi SMA Negeri 3 Wonogiri terhitung mulai tanggal 1 Juli 1991 dan ditetapkan sebagai hari kelahiran SMA Negeri 3 Wonogiri.
Sejak dibukanya SMA Negeri 3 Wonogiri tahun 1989 yang dipimpin oleh Drs. Soekijo sampai dengan tahun 1994 pada waktu tersebut jumlah penerimaan siswa baru dimulai dengan empat kelas selanjutnya meningkat lima kelas sampai dengan tahun 1995 dan mulai tahun 1996 hingga sekarang SMA Negeri 3 Wonogiri menerima siswa baru tujuh kelas. Drs. Soekijo karena pensiun digantikan oleh Drs. R. Koesnioto, BA yang menjabat dari tahun 1994 sampai tahun 1994.
Pada tahun 1994 SMA Negeri 3 Wonogiri dipimpin oleh Drs. Martoyo hingga tahun 1999. Setelah Drs. Martoyo pensiun SMA Negeri 3 Wonogiri dalam menunggu penggantinya diampu oleh Drs. Sumadi pada tahun 1999. Pada tahun 2000 diangkatlah Drs. Suhardo sebagai kepala SMA Negeri 3 Wonogiri sampai dengan tahun 2003 dikarenakan dia mutasi ke SMA Negeri 1 Wonogiri dan selanjutnya kepemimpinan beralih kepada Drs. Subagyo. Selama masa kepemimpinan Drs. Subagyo untuk memenuhi kebutuhan sarana penunjang siswa dibangunlah garasi, lab. Komputer, talud, pagar serta lapangan tenis agar dapat memaksimalkan bakat siswa. Pada tahun 2006 ada peralihan masa kepemimpinan dari SMA Negeri 3 Wonogiri dengan SMA Negeri 1 Purwantoro yang dipimpin oleh Drs. H. Hasim Koiman, M.Pd dan dia hingga sekarang masih menjabat sebagai kepala SMA Negeri 3 Wonogiri.
Dalam kepemimpinan dia, dia bekerja sama dengan pengurus komite sekolah mulai merintis dan membangun masjid serta merehab beberapa ruang kelas hingga membangun sebuah gedung berlantai dua yang beerfungsi sebagai ruang guru dan ruang kepala sekolah serta membenahi berbagai macam pembangunan yang pada dasarnya sebagai pendukung Wawasan Wiyata Mandala serta peningkatan mutu pembelajaran di SMA Negeri 3 Wonogiri khususnya dan pada umumnya di kabupaten Wonogiri, yaitu dengan memanfaatkan tehnologi informasi dan komunikasi mulai dikembangkan sehingga sekolah bekerja sama dengan PUSTEKOM UNS dan SMART LINK membuka program Smart School yang didalamnya termuat SMS Gateway, SMS education, SIAKAD, Smart Card.
Program tersebut juga memberikan akses kepada masyarakat luas untuk lebih mengenal SMA Negeri 3 Wonogiri melalui pintu akses manapun baik melalui internet www.sekolah-kita.net maupun sms ke 3011.
Dalam rangka menyongsong era global SMA Negeri 3 Wonogiri menyelenggarakan pendidikan yang membekali dan mempersiapkan peserta didik yang mampu bersaing di tingkat nasional dan internasional merintis Sekolah Kategori Mandiri sekaligus menindaklanjuti Peraturan Pemerintah Nomor 19 tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan ke dalam Sekolah Kategori Mandiri dan bertaraf Internasional.

</doc>
<doc id="348915" url="?curid=348915" title="Diversifikasi">
Diversifikasi


</doc>
<doc id="348921" url="?curid=348921" title="Persetujuan Damai Paris">
Persetujuan Damai Paris

Persetujuan Damai Paris (27 Januari 1973) secara resmi mengakhiri Perang Vietnam. Pada hari itu, pemerintah Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara), Republik Vietnam (Vietnam Selatan), dan Amerika Serikat, juga Pemerintah Revolusi Sementara yang mewakili kaum revolusioner Vietnam Selatan menandatangani Persetujuan Mengakhiri Perang dan Mengembalikan Perdamaian di Vietnam. Perunding utama persetujuan tersebut adalah Penasihat Keamanan Nasional Amerika Serikat Henry Alfred Kissinger dan anggota politbiro Vietnam Lê Ðức Thọ; mereka berdua dianugerahi Nobel Perdamaian untuk usahanya, meski Le Duc Tho menolak menerimanya.
Ketetapan.
Ketetapan-ketetapan persetujuan tersebut adalah:

</doc>
<doc id="348926" url="?curid=348926" title="Technorati">
Technorati

Technorati adalah salah satu mesin pencari yang mengkhususkan diri pada blog. Saat ini sudah jutaan blog yang terdaftar di Technorati. Sebagai sebuah komunitas yang besar, Technorati bisa menjadi salah satu sumber untuk mendapatkan pengunjung. Karena itu sangat berasalan bagi kita untuk ikut mendaftarkan blog yang kita buat pada Technorati. Disamping untuk menjaring pengunjung, Technorati juga bisa dijadikan alat untuk mencari link dari blog-blog lain yang mempunyai tema yang sama.
Technorati merupakan salah satu directory blog yang cukup populer. Hingga kini, Technorati masih menjadi favorit para blogger. Keuntungan dari layanan ini adalah dikenal luasnya suatu blog dan meningkatkan trafik pada blog tersebut.
Technorati merupakan salah satu webmaster yang sangat berpengaruh untuk peningkatan peringkat laman pada blog maupun situs, serta traffic yang tinggi.
Update :
pada 29 Mei 2014, Technorati sudah bukan menjadi web directori lagi, mereka telah menghapus layanan ini. Technorati sekarang sudah menjadi jaringan periklanan. 

</doc>
<doc id="348927" url="?curid=348927" title="Nord-Ubangi">
Nord-Ubangi

Nord-Ubangi (Ubangi Utara) ialah salah satu provinsi di Republik Demokratik Kongo yang terbentuk sejak Konstitusi Mei 2005. Beribukota di Gbadolite, Nord-Ubangi terletak di Sungai Ubangi, Republik Demokratik Kongo bagian tengah, dan daerahnya membentuk sebagian Provinsi Équateur sekarang.

</doc>
<doc id="348929" url="?curid=348929" title="Gbadolite">
Gbadolite

Gbadolite (dilafalkan [ɡ͡badolite]) ialah ibukota Provinsi Ubangi Utara, Republik Demokratik Kongo.
Gbadolite merupakan kampung asal leluhur dan kediaman presiden dan diktator Mobutu Sese Seko. Mobutu memastikan bahwa penduduk Gbadolite menikmati sejumlah fasilitas yang tak dimiliki kota lain, seperti listrik dari SNEL. Dan jalanan kota ini merupakan salah satu dari sedikitnya jalanan yang dipelihara baik di seluruh negeri.
Mobutu mengubah Gbadolite menjadi kota yang megah, yang dijulukinya "Versailles dari Hutan". Ia membangun bendungan hidroelektrik di Sungai Ubangi, sebuah bandar udara internasional yang dapat didarati Concorde, dan 3 istana yang besar. Sebagai akibatnya, penduduk kota ini tak mengalami kesulitan berarti dalam mendapatkan pekerjaan.
2 buah istana dibangun di Kawale, luar Gbadolite. Ada pula pagoda Tiongkok dan kediaman modern yang digunakan oleh Mobutu dan konco-konconya. Ketiga istana bertingkat di Gbadolite itu digunakan untuk fungsi umum.
Ketika Laurent-Désiré Kabila mendepak Mobutu pada tahun 1997, Gbadolite dijarah dan istana-istana tersebut digarong. Sekarang istana tersebut banyak ditumbuhi sejumlah tetumbuhan.
Pada tahun 1998, kelompok pemberontak MLC (Mouvement de Libération du Congo), yang didukung Uganda dan dipimpin oleh Jean-Pierre Bemba, mencaplok Gbadolite dari pemerintahan Kabila, dan dijadikan basis pemberontakan.

</doc>
<doc id="348931" url="?curid=348931" title="Debby Kristy">
Debby Kristy

Debby Kristy (} adalah pemeran Indonesia. Ia ikut berperan dalam film Malam Jumat Kliwon pada tahun 2007 sebagai debutnya dalam dunia film layar lebar Indonesia, kemudian ia kembali bermain film dalam film The Butterfly juga pada tahun 2007. Selain bermain film, ia juga bermain dalam film televisi.

</doc>
<doc id="348932" url="?curid=348932" title="Kananga">
Kananga

Kananga merupakan kota besar di Provinsi Kasai-Occidental, Republik Demokratik Kongo. Pada masa penjajahan Belgia kota ini bernama Luluabourg. Pada tahun 2004, kota ini berpenduduk 1.130.000 jiwa. Kota ini dilalui oleh rel yang menghubungkan Ilebo dan Lubumbashi.
Kananga adalah pusat administratif dan komersial, dan terdapat museum dan bandara di sini.

</doc>
<doc id="348933" url="?curid=348933" title="Kikwit">
Kikwit

Kikwit ialah kota terbesar di Provinsi Bandundu, terletak di Sungai Kwilu, barat daya Republik Demokratik Kongo. Kikwit juga dikenal di kawasan ini dengan nama "Ibunda". Penduduk kota ini diperkirakan mencapai 294.210 jiwa (2004). Pusat administratif dan perdagangan penting, di sini ada stadion dan dikenal akan tarian daerahnya, khususnya penari Bapende yang berasal dari desa Gungu di dekatnya. Penari Bapende sering mengenakan busana tradisional yang terdiri atas topeng penuh warna dan hiasan dari rafia. Kikwit juga memiliki bandara dan terhubung dengan Kinshasa dengan jalanan baru dan transportasi sungai.
Pada tahun 1995, kota ini menyaksikan salah satu dari beberapa serangan virus Ebola yang mematikan.

</doc>
<doc id="348934" url="?curid=348934" title="Bumba, Republik Demokratik Kongo">
Bumba, Republik Demokratik Kongo

Bumba ialah kota pelabuhan sungai yang terletak di bantaran Sungai Kongo, Republik Demokrasi Kongo utara. Sejak tahun 2009, penduduk kota ini diperkirakan mencapai 107.626 jiwa.
Sepur sempit 600 mm antara Bumba-Isiro tak lagi dioperasikan sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="348938" url="?curid=348938" title="Bumba">
Bumba


</doc>
<doc id="348940" url="?curid=348940" title="Daftar gerhana matahari">
Daftar gerhana matahari

Berikut ini adalah daftar kejadian gerhana Matahari untuk abad ke-21, disajikan dalam bentuk tabel. Anda dapat pula melihat daftar kejadian gerhana Matahari untuk abad-abad sebelumnya, setelah tabel ini.
Kejadian gerhana Matahari untuk abad ke-21.
Akan ada 224 kejadian gerhana Matahari pada abad ke-21, yang sedikit di bawah rata-rata kejadian dalam seabad (238 kejadian per satu abad).

</doc>
<doc id="348953" url="?curid=348953" title="Ompu Soungkapon Sibagariang">
Ompu Soungkapon Sibagariang

Ompu Soungkapon Sibagariang adalah generasi "(sundut)" ke-2 dalam garis keturunan marga Sibagariang. Ompu Soungkapon "(baca:Oppu Soukkapon)" adalah satu-satunya putera dari Donda Hopol (SIBAGARIANG) yang tercatat dalam silsilah marga. Donda Hopol (SIBAGARIANG) sendiri adalah putera sulung Raja Naipospos.
Ompu Soungkapon mempunyai 2 (dua) orang putera, yaitu:
Mengenai keturunan Donda Hopol (SIBAGARIANG) yang tercatat pada bukunya yang bejudul "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni Bangso Batak" oleh W.M Hutagalung adalah tidak benar sama sekali atau dengan kata lain adalah salah seluruhnya. 
Keterangan: 
Silsilah Ompu Soungkapon dari SIBAGARIANG.
Berikut ini keturunan silsilah Ompu Soungkapon dari SIBAGARIANG hingga generasi ke-12
Keterangan: 
Catatan kaki (referensi dan sumber).
"Mansai harop do nian roha asa unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik on. Alai tapadimpudimpu jala tatambai ma natarsurat on molo tung adong nataboto taringot turiturian pinompar ni SIBAGARIANG. Alai tong ma taingot unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik napinatupa on. Jala unang lupa hamu manurat goarmuna songon sipanambai dohot mual panorangionmuna di toru on. Porlu taboto molo adong turiturian taringot pangalaho naso patut sitiruon sian ompunta, unang pola tapabotohon tu situan natorop. Sae ma holan hita naumbotosa. 

</doc>
<doc id="348959" url="?curid=348959" title="Raja Unggun Sibagariang">
Raja Unggun Sibagariang

Raja Unggun Sibagariang adalah generasi "(sundut)" ke-3 dalam garis keturunan marga Sibagariang. Raja Unggun adalah putera ke-1 (sulung) dari dua bersaudara keturunan Ompu Soungkapon yang tercatat dalam silsilah marga bersama dengan saudaranya Ompu Sodunggaron. Donda Hopol (SIBAGARIANG) sendiri sebagai kakek sekaligus cikal-bakal marga Sibagariang adalah putera sulung Raja Naipospos.
Raja Unggun mempunyai 1 (satu) orang putera, yaitu:
Mengenai keturunan Donda Hopol (SIBAGARIANG) yang tercatat pada bukunya yang bejudul "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni Bangso Batak" oleh W.M Hutagalung adalah tidak benar sama sekali atau dengan kata lain adalah salah seluruhnya. 
Keterangan: 
Silsilah Raja Unggun dari SIBAGARIANG.
Berikut ini keturunan silsilah Raja Unggun dari SIBAGARIANG hingga generasi ke-8 yang diperoleh dari http//www.banktarombo.com
Catatan kaki (referensi dan sumber).
"Mansai harop do nian roha asa unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik on. Alai tapadimpudimpu jala tatambai ma natarsurat on molo tung adong nataboto taringot turiturian pinompar ni SIBAGARIANG. Alai tong ma taingot unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik napinatupa on. Jala unang lupa hamu manurat goarmuna songon sipanambai dohot mual panorangionmuna di toru on. Porlu taboto molo adong turiturian taringot pangalaho naso patut sitiruon sian ompunta, unang pola tapabotohon tu situan natorop. Sae ma holan hita naumbotosa. 

</doc>
<doc id="348961" url="?curid=348961" title="Namora Silambok Sibagariang">
Namora Silambok Sibagariang

Namora Silambok Sibagariang adalah generasi "(sundut)" ke-4 dalam garis keturunan marga Sibagariang. Namora Silambok adalah putera ke-1 (sulung) dari dua bersaudara keturunan Ompu Sodunggaron yang tercatat dalam silsilah marga bersama dengan saudaranya Guru Sohalompoan. Donda Hopol (SIBAGARIANG) sendiri sebagai cikal-bakal marga Sibagariang adalah putera sulung Raja Naipospos.
Namora Silambok mempunyai 3 (dua) orang putera, yaitu:
Namora Silambok adalah "goar tulut" atau nama julukan yang diberikan orang sesuai dengan kenyataan yang ada pada dirinya. Namora Silambok adalah orang yang kaya "(namora)" namun tetap selau bersikap lemah-lembut "(nalambok)".
Tugu Namora Silambok berdiri megah di Desa Hutaraja, Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara. Pada areal tugu tersebut terdapat tulang-belulang "(saringsaring)" Namora Silambok setelah "mangongkal holi" beberapa puluh tahun yang lalu oleh keturunannya.
Mengenai keturunan Donda Hopol (SIBAGARIANG) yang tercatat pada bukunya yang bejudul "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni Bangso Batak" oleh W.M Hutagalung adalah tidak benar sama sekali atau dengan kata lain adalah salah seluruhnya. 
Keterangan: 
Silsilah Namora Silambok dari SIBAGARIANG.
Berikut ini keturunan silsilah Namora Silambok dari SIBAGARIANG hingga generasi ke-12
Keterangan: 
Catatan kaki (referensi dan sumber).
"Mansai harop do nian roha asa unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik on. Alai tapadimpudimpu jala tatambai ma natarsurat on molo tung adong nataboto taringot turiturian pinompar ni SIBAGARIANG. Alai tong ma taingot unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik napinatupa on. Jala unang lupa hamu manurat goarmuna songon sipanambai dohot mual panorangionmuna di toru on. Porlu taboto molo adong turiturian taringot pangalaho naso patut sitiruon sian ompunta, unang pola tapabotohon tu situan natorop. Sae ma holan hita naumbotosa. 

</doc>
<doc id="348962" url="?curid=348962" title="Ompu Sodunggaron Sibagariang">
Ompu Sodunggaron Sibagariang

Ompu Sodunggaron Sibagariang adalah generasi "(sundut)" ke-3 dalam garis keturunan marga Sibagariang. Ompu Sodunggaron adalah putera ke-2 (bungsu) dari dua bersaudara keturunan Ompu Soungkapon yang tercatat dalam silsilah marga bersama dengan saudaranya Raja Unggun. Donda Hopol (SIBAGARIANG) sendiri sebagai kakek sekaligus cikal-bakal marga Sibagariang adalah putera sulung Raja Naipospos.
Ompu Sodunggaron mempunyai 1 (satu) orang isteri yaitu boru Silaban
Ompu Sodunggaron mempunyai 2 (dua) orang putera, yaitu:
Mengenai keturunan Donda Hopol (SIBAGARIANG) yang tercatat pada bukunya yang bejudul "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni Bangso Batak" oleh W.M Hutagalung adalah tidak benar sama sekali atau dengan kata lain adalah salah seluruhnya. 
Keterangan: 
Silsilah Raja Unggun dari SIBAGARIANG.
Berikut ini keturunan silsilah Ompu Soungkapon dari SIBAGARIANG hingga generasi ke-12
Keterangan: 
Catatan kaki (referensi dan sumber).
"Mansai harop do nian roha asa unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik on. Alai tapadimpudimpu jala tatambai ma natarsurat on molo tung adong nataboto taringot turiturian pinompar ni SIBAGARIANG. Alai tong ma taingot unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik napinatupa on. Jala unang lupa hamu manurat goarmuna songon sipanambai dohot mual panorangionmuna di toru on. Porlu taboto molo adong turiturian taringot pangalaho naso patut sitiruon sian ompunta, unang pola tapabotohon tu situan natorop. Sae ma holan hita naumbotosa. 

</doc>
<doc id="348967" url="?curid=348967" title="Guru Sohalompoan Sibagariang">
Guru Sohalompoan Sibagariang

Guru Sohalompoan Sibagariang adalah generasi "(sundut)" ke-4 dalam garis keturunan marga Sibagariang. Guru Sohalompoan adalah putera ke-2 (bungsu) dari dua bersaudara keturunan Ompu Sodunggaron yang tercatat dalam silsilah marga bersama dengan saudaranya Namora Silambok. Donda Hopol (SIBAGARIANG) sendiri sebagai cikal-bakal marga Sibagariang adalah putera sulung Raja Naipospos.
Guru Sohalompoan adalah "goar tulut" atau nama julukan yang diberikan orang sesuai dengan kenyataan yang ada pada dirinya. Namora Silambok adalah guru dan dukun sakti mandraguna "(datu bolon)". Keturunannyalah marga Sibagariang yang terdapat di Pulau Samosir hingga ke Negeri Sirait. Keturunan Guru Sohalompoan kurang dapat ditemukan atau jarang dijumpai.
"Ibana manandangkon hadatuonna ro di Pulo Samosir. Alai bonsir ni marga Sinagabariang na tong dope dipangke uju i, jadi tar adong pangarimpuon na lari tu marga Sinaga." 
Mengenai keturunan Donda Hopol (SIBAGARIANG) yang tercatat pada bukunya yang bejudul "PUSTAHA BATAK Tarombo dohot Turiturian ni Bangso Batak" oleh W.M Hutagalung adalah tidak benar sama sekali atau dengan kata lain adalah salah seluruhnya. 
Keterangan: 
Silsilah Guru Sohalompoan dari SIBAGARIANG.
Berikut ini keturunan silsilah Guru Sohalompoan dari SIBAGARIANG hingga generasi ke-4
Catatan kaki (referensi dan sumber).
"Mansai harop do nian roha asa unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik on. Alai tapadimpudimpu jala tatambai ma natarsurat on molo tung adong nataboto taringot turiturian pinompar ni SIBAGARIANG. Alai tong ma taingot unang tapauba naung tarsurat di panorangion sisaotik napinatupa on. Jala unang lupa hamu manurat goarmuna songon sipanambai dohot mual panorangionmuna di toru on. Porlu taboto molo adong turiturian taringot pangalaho naso patut sitiruon sian ompunta, unang pola tapabotohon tu situan natorop. Sae ma holan hita naumbotosa. 

</doc>
<doc id="348971" url="?curid=348971" title="Kevin Pollak">
Kevin Pollak

Kevin Emannuel Polak (lahir 30 Oktober 1957) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Ricochet", "End of Days", "A Few Good Men" (1992) dan "The Wedding Planner". Dia dilahirkan di San Fransisco. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="348972" url="?curid=348972" title="End of Days (film)">
End of Days (film)

End of Days merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Peter Hyams ini pemainnya antara lain ialha Arnold Schwarzenegger, Gabriel Byrne, Robin Tunney, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 24 November 1999.

</doc>
<doc id="348973" url="?curid=348973" title="Erin Brockovich (film)">
Erin Brockovich (film)

Erin Brockovich merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Steven Soderbergh ini pemainnya antara lain ialah Julia Roberts, Albert Finney, dan Aaron Eckhart. Tanggal rilisnya pada 17 Maret 2000.

</doc>
<doc id="348976" url="?curid=348976" title="Mission to Mars">
Mission to Mars

Mission to Mars merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Brian De Palma ini diperankan antara lain oleh Gary Sinise, Tim Robbins, dan Don Cheadle. Tanggal rilisnya pada 10 Maret 2000.
Sinopsis.
Pada tahun 2020, sebuah misi diluncurkan yang tujuannya membawa manusia ke Mars untuk pertama kali. Misi Mars I tersebut dipimpin oleh Luke Graham (Don Cheadle) bersama Nicholas Willis, Sergei Kirov dan Renee Cote sebagai spesialis misi. Setelah tiba di planet itu, awak pesawat menemukan gunung berjarak 16 km dari lokasi pendaratan mereka, Cydonia, dengan sesuatu yang menyembul dari reruntuhan. Setelah mentransmisi temuan mereka ke pusat komando di Stasiun Antariksa Dunia, mereka menuju situs itu untuk menelitinya lebih lanjut. Ketika mereka tiba di suatu formasi bebatuan, mereka mendengar suara aneh, yang mereka asumsikan sebagai gangguan dari mesin Mars Rover mereka. Ketika mencoba untuk memindai formasi itu dengan radar, suatu pusaran besar, mirip dengan badai debu, terbentuk di sekeliling tempat itu. Pusaran itu menghisap Kirov dan Willis dan merobek tubuh mereka, sementara Cote tewas karena sebuah batu besar yang terhempas menghancurkan wajahnya.
Setelah pusaran berhenti, dari sudut pandang atas tampak bahwa gunung itu sebenarnya wajah humanoid raksasa. Dari peristiwa itu, hanya Graham yang selamat. Formasi itu juga memancarkan EMP sangat kuat, yang merusak peralatan elektronik pada pesawat. Meskipun rusak, Graham berusaha mengunggah satu transmisi ke REMO ("Resupply Module") yang mengorbit Mars.
Setelah menerima pesan bahwa Komandan Graham kehilangan krunya, pusat komando Bumi segera mengadakan misi Mars berikutnya. Peluncuran berikutnya dilakukan delapan bulan lagi, dan kapal membawa bahan bakar tambahan untuk sampai ke planet merah lebih cepat. Awak misi pemulihan Mars II meliputi Komandan Woodrow "Woody" Blake (Tim Robbins), Asisten Komandan Jim McConnell (Gary Sinise), spesialis misi Terri Fisher (Connie Nielsen), dan Phil Ohlmyer (Jerry O'Connell). Tujuan misi ini adalah untuk menyelidiki tragedi itu, menggantikan komputer pesawat Mars I yang rusak dan membawa kembali korban yang selamat. Setelah 173 hari sejak peluncuran dan tak lama sebelum kedatangan, awak Mars II menerima gambar yang diambil oleh satelit SIMA yang terbang melintasi lokasi pendaratan Cydonia sebelum melanjutkan ke Saturnus. Gambar-gambar dari udara menunjukkan bahwa markas utama Mars I tidak rusak tetapi tidak tampak tanda-tanda kehidupan. Suatu gangguan magnetik mempersulit SIMA mengambil citra lokasi bencana dan badai debu besar terbentuk di atas wilayah tersebut.
Saat kapal sedang dipersiapkan untuk memasuki orbit di sekitar planet merah, kumpulan meteorit kecil bertabrakan dengan kapal dan merusak lambung kapal, menyebabkan kebocoran atmosfer kapal. Para kru bekerja cepat untuk memperbaiki lubang-lubang dan menyetel ulang sistem komputer. Tanpa diketahui kru, tangki bahan bakar juga rusak, dan ketika mereka menyalakan mesin utama untuk memperlambat dan memasuki orbit Mars satu jam kemudian, ledakan menghancurkan mesin kapal. Mereka segera mengenakan pakaian antariksa dan meninggalkan kapal, berharap melakukan manuver ke REMO. Keadaan yang tidak menguntungkan, meskipun REMO bergerak lebih cepat (dalam orbit sedikit lebih rendah) daripada astronot. Woody menyimpulkan satu-satunya harapan mencapai REMO adalah meluncurkan dirinya sendiri menggunakan sisa bahan bakar ransel jet. Ia berhasil menempel pada REMO, tetapi tidak dapat menahan diri seperti yang seharusnya dilakukannya, dan mengapung tak berdaya. Terri yang ingin menyelamatkan dia, memutuskan untuk memotong jalur untuk menyelamatkan suaminya. Woody tidak ingin Terri mengambil risiko kematian dalam upaya menyelamatkannya, maka ia melepaskan helmnya dan tewas karena tekanan ruang hampa. Terri menjadi sedih, tetapi ia tidak ingin kematian suaminya sia-sia, sehingga ia kembali ke REMO dan meneruskan misi bersama krunya.
Dengan menggunakan REMO sebagai sekoci pendarat, mereka mendarat di Mars dan menemukan Graham, kapten tim pertama, masih hidup. Ia membangun sebuah rumah kaca dan bertahan hidup berkat memakan tanaman yang dirawatnya, termasuk mendapatkan oksigen dari tanaman itu. Ia memberitahu mereka tentang yang ditemukan oleh krunya dan memberitahu mereka bahwa formasi yang ditemukan adalah "Wajah di Mars". Ia telah menghabiskan waktu sendirian, mencoba untuk mempelajari rahasia struktur misterius tersebut. Akhirnya ia menunjukkan sesuatu yang paling signifikan pada mereka, yaitu rekaman bunyi yang direkam di formasi tersebut. Setelah menganalisis beberapa bulan, ia menemukan bahwa suara itu adalah peta DNA manusia dalam koordinat XYZ, tetapi kehilangan sepasang kromosom.
Untuk melengkapi urutan DNA tersebut, kru mengirimkan sebuah robot penjelajah untuk mereproduksi sinyal pelengkap. Setelah transmisi itu, sebuah lubang muncul di sisi gunung. Jim, Terri, dan Luke masuk ke lubang itu, sementara Phil menunggu di kendaraan darurat. Setelah mereka masuk, lubang itu tertutup dan memutuskan komunikasi radio dengan Phil. Kemudian muncul proyek tiga dimensi yang menggambarkan Planet Mars, ditutupi oleh air, dan dihantam oleh asteroid besar, sehingga tidak ada kehidupan. Satu penghuni Mars kemudian mengungkapkan bahwa para penghuni Mars menyelamatkan diri dengan wahana antariksa, yang salah satunya mendarat di Bumi dan menciptakan manusia, yang dianggap sebagai keturunan mereka. 
Begitu gambaran Mars memudar, undangan ditawarkan pada salah seorang astronaut untuk mengikuti penghuni Mars ke planet rumah baru mereka. Jim McConnell menerima undangan itu dan diluncurkan dalam sebuah kapsul beroksigen. Awak lainnya kembali menemui Phil, lalu kembali ke bumi.
Pemeran.
<div style="padding-left: 10px;">

</doc>
<doc id="348977" url="?curid=348977" title="Brian De Palma">
Brian De Palma

Brian De Palma () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "Carrie", "Dressed to Kill", "Scarface", "The Untouchables", dan "". Dia dilahirkan di Newark, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1960.

</doc>
<doc id="348979" url="?curid=348979" title="The Next Best Thing">
The Next Best Thing

The Next Best Thing merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh John Schlesinger ini pemainnya antara lain ialah Madonna, Rupert Everett, Benjamin Bratt, dan Lynn Redgrave. Tanggal rilisnya pada 3 Maret 2000.

</doc>
<doc id="348980" url="?curid=348980" title="Benjamin Bratt">
Benjamin Bratt

Benjamin G. Bratt () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia dilahirkan di San Fransisco, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="348981" url="?curid=348981" title="Lynn Redgrave">
Lynn Redgrave

Lynn Rachel Redgrave () adalah seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Georgy Girl" (1966). Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963.

</doc>
<doc id="348988" url="?curid=348988" title="The Whole Nine Yards (film)">
The Whole Nine Yards (film)

The Whole Nine Yards merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Jonathan Lynn ini pemainnya antara lain ialah Bruce Willis, Matthew Perry, Amanda Peet, Natasha Henstridge, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Februari 2000.

</doc>
<doc id="348993" url="?curid=348993" title="Karimata (grup musik)">
Karimata (grup musik)

Karimata adalah sebuah grup musik jazz fusion Indonesia yang sering memasukkan unsur musik etnis tradisional Indonesia ke dalam ramuan musiknya. Personelnya terdiri dari Candra Darusman ("keyboard"), Erwin Gutawa (bass), Denny TR (gitar), Aminoto Kosin ("keyboard") dan Uce Haryono (drum, yang kemudian digantikan oleh Aldy dan Budhy Haryono).
Karimata yang tercatat sebagai band legendaris Indonesia yang terbentuk pada tahun 1985. Meski tidak pernah ada pernyataan bahwa band Karimata bubar, band itu masih ada, hanya saja sejak tahun 1991 dalam kondisi vakum.
Nama-nama yang pernah menjadi vokalis tamu Karimata antara lain adalah: Lydia Noorsaid dan Dian Pramana Poetra dalam lagu “Rintangan”. Lagu ini kemudian dinyanyikan ulang oleh Cindy dan Glenn Fredly di album debut Cindy. Cindy merupakan vokalis tamu The Groove sepeninggalnya Rika Roeslan. Ramona Purba juga pernah dua kali menjadi vokalis tamu Karimata dalam dua album yang berbeda, di samping Lydia Noorsaid yang juga dua kali menjadi vokalis tamu. Vokalis tamu lainnya adalah Neno Warisman, Katara Singers, La Storia, Harvey Malaiholo, duet Ricky Basuki-January Christy dan Ruth Sahanaya.
Setelah menghasilkan tiga buah album di Pro Sound, Karimata merilis dua album selanjutnya di Aquarius. Pada album kelima sekaligus terakhir Karimata, Jezz (1992), Karimata mengundang sejumlah musisi2 terkemuka dari GRP, seperti Lee Ritenour, Phil Perry, Don Grusin, Ernie Watts dan Bob James untuk menjadi bintang tamu. Di album ini, Karimata betul-betul mencoba untuk melebur musik jazz dengan musik etnis Indonesia. Dan hasilnya memang menarik. Album ini diantaranya berisi Take Off to Padang, Seng Ken Ken, Rainy Days and You (dengan vokal dari Phil Perry), dan Paddy Field.
Pada album sebelumnya (album pertama di Aquarius), Karimata juga mengundang musisi GRP yang lain, yaitu Dave Valentin yang terkenal dengan permainan flutenya. Album yang tidak secara spesifik diberi nama ini, di antaranya terdapat lagu “Jangan Salah” lewat vokal Trio Bele'l yang pernah dimainkan pada saat penggantian band pengiring untuk acara Gita Remaja di TVRI. Karimata sempat menjadi band pengiring acara tersebut sebelum diganti oleh Halmahera. Dave Valentin, musisi terkenal dari GRP mengisi flute pada lagu-lagu “Why Not” dan “Kharisma 90”. Selain itu Trio Bele'l dan Embong Rahardjo (Soprano Sax) juga tampil untuk komposisi “Masihkah Tersisa”.
Sampai akhir tahun 2006, album pertama, kedua, ketiga dan kelima Karimata telah di-remastered dan dirilis ulang dalam format CD.

</doc>
<doc id="348997" url="?curid=348997" title="Biting">
Biting

Biting adalah album ketiga Karimata. Filosofi yang coba mereka tawarkan adalah, Biting, meskipun sepele tetapi menyimpan sebuah kekuatan yang tidak main-main. Dengan biting, sebuah bungkusan makanan bisa terkunci. Artinya adalah, biting yang mereka tawarkan ini akan bisa 'mengunci' Karimata dalam bungkusan "team work". Di album ketiga ini formasi mereka memang berubah menjadi Aldy (drum), Aminoto Kosin (kibor, piano), Candra Darusman (piano, vokal), Denni TR (gitar) dan Erwin Gutawa (bass). Vokalis tamu juga masih tetap ada, kali ini yang terpilih adalah Neno Warisman, Ramona Purba dan Katara Singers. Yang berbeda di album ini, ada lagu yang dinyanyikan oleh Candra Darusman, Aldy & Denny TR berjudul "Melangkah", barangkali untuk membuktikan bahwa mereka juga bisa menyanyi tanpa vokalis tamu. Akan tetapi dibandingkan dua album sebelumnya, album Biting ini mungkin yang paling tidak berhasil secara penjualan.

</doc>
<doc id="348999" url="?curid=348999" title="Penyalahgunaan psikologis">
Penyalahgunaan psikologis

Penyalahgunaan psikologis juga disebut sebagai penyalahgunaan emosional merupakan bentuk penyalahgunaan ilmu pengetahuan psikologis terhadap sekelompok masyarakat, seseorang atau target ke dalam suatu perilaku berdasarkan kaidah-kaidah rekayasa psikologis yang berbahaya serta melibatkan secara disengaja yang dapat membuat kerusakan mental emosional oleh penderita oleh karena adanya ancaman, ketakutan, penghinaan atau karena suatu doktrin. Hal ini sering dikaitkan dengan situasi karena keadaan ketidak berdayaan atau ketimpangan kekuasaan.

</doc>
<doc id="349003" url="?curid=349003" title="Psikologi penyiksaan">
Psikologi penyiksaan

Psikologi penyiksaan, baik fisik maupun psikis atau kedua-duanya, tergantung pada hubungan antar kepribadian rumit antara pelaku dan penderita, Perlakuan penyiksaan bisa melibatkan sebuah proses yang sangat pribadi bagi mereka yang terlibat dalam penyiksaan dengan penderita dalam hubungan interaksi psikologis, proses dan dinamika adalah prinsip dasar untuk psikologi penyiksaan.

</doc>
<doc id="349005" url="?curid=349005" title="Antonio Gramsci">
Antonio Gramsci

Antonio Gramsci () adalah filsuf Italia, penulis, dan teoritikus politik. Anggota pendiri dan pernah menjadi pemimpin Partai Komunis Italia, Gramsci sempat menjalani pemenjaraan pada masa berkuasanya rezim Fasis Benito Mussolini. Tulisan-tulisannya menitikberatkan pada analisis budaya dan kepemimpinan politik. Ia dianggap sebagai salah satu pemikir orisinal utama dalam tradisi pemikiran Marxis. Ia juga dikenal sebagai penemu konsep hegemoni budaya sebagai cara untuk menjaga keberlangsungan negara dalam sebuah masyarakat kapitalisme.
Karya-karyanya.
Selama hidupnya, Gramsci dikenal sebagai penulis sekaligus teoritikus. Termasuk dalam hasil buah pemikirannya adalah teori Marxis, teori kritis dan teori lain mengenai pendidikan. Sebenarnya karya Gramsci dapat terbagi dua berdasarkan masa hidupnya, yakni masa sebelum penjara (1910-1926) dan masa selama penjara (1929-1935).
Dibawah ini beberapa judul artikel atau buku pada masa sebelum penjara (beberapa judul yang telah diterjemahkan):
Banyak kemudian karya-karya Gramsci yang dikumpulkan dan disusun kembali dan dipublikasikan hingga kini, di antaranya dalam buku yang berjudul An Introduction to Gramsci’s Life and Thought oleh Frank Rosengarten. Atau "website" resmi pengikut Marxist dan Gramsci sendiri.
Pemikiran.
Gramsci dipandang banyak pihak sebagai pemikir Marxis paling penting pada abad ke-20, khususnya sebagai pemikir kunci dalam perkembangan Marxisme Barat. Ia menulis lebih dari 30 buku catatan dan 3000 halaman sejarah dan analisis selama di penjara. Tulisan-tulisan ini, yang kemudian dikenal luas sebagai Buku Catatan Penjara (Prison Notebooks), berisi penelusuran Gramsci terhadap sejarah dan nasionalisme Italia, selain pemikiran mengenai teori Marxis, teori kritis dan teori pendidikan yang berkaitan dengan dirinya, seperti:

</doc>
<doc id="349006" url="?curid=349006" title="Arena Wati">
Arena Wati

Arena Wati adalah nama pena dari Muhammad bin Abdul Biang alias Andi Muhammad Dahlan bin Andi Buyung (), sastrawan negara Malaysia asal Indonesia. Ia juga memakai nama pena lain seperti Duta Muda dan Patria. Selama tiga tahun (1986-1989) pernah menjadi dosen tamu di Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta.
Masa muda Arena ditempunya di Makassar. Ia menjadi pelaut sejak 1943 dan pada usia 17 tahun sudah jadi nakhoda kapal. Sekitar tahun 1954 ia telah menetap di Malaya dan bekerja di lingkungan penerbitan majalah "Royal Press" dan penerbitan "Harmy". Tidak lama kemudian, dia pindah ke Johor Baru bekerja pada penerbitan Melayu Ltd, selama lima tahun. Tahun 1962-1974 bekerja di Pustaka Antara, Kuala Lumpur.
Novel pertamanya, "Kisah Tiga Pelayaran", terbit tahun 1959 di Singapura. Setelah itu menyusul "Lingkaran" (1962), "Sandera" (1971), "Bunga dari Kuburan" (1987), "Kuntum Tulip Biru" (1987), "Sakura Mengorak Kelopak" (1987), "Panrita" (1993), "Sukma Angin" (1999), "Trilogi Busa" (2002), Trilogi "Armageddon" (2004), dan Trilogi "Bara Baraya". Ia juga menulis buku-buku kajian sastra dan kebudayaan.
Penghargaan tingkat internasional yang diraihnya adalah Penghargaan Sastra Asia Tenggara, SEA Write Award, dari Raja Thailand pada tahun 1985 dan Sastrawan Negara dari Pemerintah Malaysia tahun 1988.
Arena Wati menikah dengan Halimah Sulong dan dikaruniai enam anak. Ia wafat akibat gangguan pada paru-parunya.

</doc>
<doc id="349015" url="?curid=349015" title="Ci Manuk">
Ci Manuk

Ci Manuk ("Sungai Burung") adalah sungai yang berada di bagian timur Provinsi Jawa Barat. Ci Manuk berhulu di kaki Gunung Papandayan di Kabupaten Garut pada ketinggian + 1200 di atas permukaan laut (dpl), mengalir ke arah timur laut sepanjang 180 km dan bermuara di Laut Jawa di Kabupaten Indramayu. . Ci Manuk pada bagian hilir cukup lebar sehingga dapat dilayari oleh kapal relatif besar. Pada abad ke-16, muara Ci Manuk adalah pelabuhan yang ramai dan menjadi salah satu pelabuhan milik Kerajaan Sunda, sebagaimana dilaporkan oleh Tome Pires sebagai "Chemano".
Daerah Aliran Sungai Ci Manuk sekarang dipakai untuk memasok irigasi sawah irigasi Indramayu dan Cirebon, sebagai daerah penghasil padi utama. Daerah Aliran Sungai Ci Manuk berada dalam pengelolaan Balai Besar Ci Manuk-Ci Sanggarung dan merupakan satu kesatuan aliran sungai Ci Manuk yang terdiri dari 5 Kabupaten yakni Garut, Sumedang, Majalengka, Indramayu dan Cirebon, dan langsung membelah beberapa kota di antaranya adalah Jatibarang dan Indramayu.

</doc>
<doc id="349020" url="?curid=349020" title="Loper koran">
Loper koran

Loper koran adalah nama seseorang yang pekerjaannya ialah mengantar koran atau surat kabar ke rumah pelanggan. Di Amerika Serikat seorang loper koran yang disebut "paperboy" biasa digambarnya di film dan televisi sebagai remaja lelaki dan seringkali memakai sepeda. Kata "loper koran" diambil dari bahasa Belanda "krantenloper".
Sejarah.
Loper koran menempati posisi penting di banyak negara di dunia, termasuk Amerika Serikat, Kanada, Australia, Britania Raya, Belanda, Selandia Baru dan Jepang. Hal ini karena pekerjaan mengantar koran biasanya ialah pekerjaan pertama yang tersedia bagi para remaja.
Meski begitu, jumlah loper koran menurun secara drastis karena banyak koran yang memiliki masalah finansial sebab berita banyak yang tersedia secara gratis di internet. Selain itu di banyak negara disediakan pula koran-koran gratis yang dibagikan secara cuma-cuma.
Konon loper koran pertama ialah Barney Flaherty yang mulai bekerja pada tahun 1833 pada usia 10 tahun.

</doc>
<doc id="349022" url="?curid=349022" title="Ci Sanggarung">
Ci Sanggarung

Ci Sanggarung adalah sungai di perbatasan Jawa Barat dan Jawa Tengah pada bagian utara (di bagian selatan kedua provinsi dipisahkan oleh Ci Tanduy). Sungai ini cukup besar untuk dimasuki perahu-perahu nelayan. Jembatan jalan raya lintas utara Jawa yang melintasi sungai ini pada kedua sisinya terdapat gapura selamat datang untuk kedua provinsi ini.
Aliran Ci Sanggarung.
Ci Sanggarung melewati Kabupaten Kuningan dan tangkapan air hulu Waduk Darma Kabupaten Kuningan. Warga dua desa di daerah hulu Sungai Ci Sanggarung dan Sungai Ci manuk di Kecamatan Darma Kabupaten Kuningan sebelah selatan Waduk Darma, dalam beberapa bulan terakhir dilanda kesulitan memperoleh air untuk kebutuhan rumah tangganya.
Kedua desa tersebut adalah Desa Sukarasa dan Desa Cageur yang berada di dataran tinggi sekitar perbatasan antara wilayah Kabupaten Kuningan dengan Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Ciamis. Air bersih tersebut, diambil dan diangkut mobil bak tersebut dari mata air Balong (kolam) Keramat Darmaloka, di Desa Darma yang terpaut jarak sekitar 8 Kilometer dari Dusun Wawarung. 
Dilihat dari sisi geografis serta pada peta sungai di Jawa Barat, posisi Desa Sukarasa dan Desa Cageur berapa pada daerah puncak punggungan dataran tinggi dengan ketinggian antara 600 hingga 700 meter di atas permukaan laut. Dataran tinggi tempat Desa Sukarasa dan Desa Cageur berada di sekitar perbatasan tiga kabupaten itu, merupakan bagian daerah tangkapan air Waduk Darma, serta sebagai salah satu daerah hulu dari Sungai Cisanggarung dan Sugai Cimanuk. Bahkan bagian selatan wilayah Desa Cageur, di antaranya juga merupakan daerah tangkapan air anak Sungai Ci Jolang. 

</doc>
<doc id="349033" url="?curid=349033" title="Mojito">
Mojito

Mojito (IPA: /moʊˈhiːtoʊ/; pelafazan Spanyol: [moˈxito]) adalah sebuah minuman beralkohol khas Kuba.
Sebuah mojito biasanya dibuat dari lima bahan: rum putih, gula (biasanya gula tebu), limun, air soda, dan daun mint. Kombinasi antara rasa manis, limun yang segar dan mint dimaksudkan untuk menutupi rum yang efeknya keras. Dengan itu minuman ini sangat populer sebagai minuman musim panas di Dunia Barat.
Dalam membuat mojito, air perasan limun ditambahkan pada gula dan daun mint. Campuran ini lalu dilumatkan secara halus dengan sebuah pelumat. Daun mint hanya boleh memar sedikit untuk mengeluarkan minyaknya dan tidak boleh diiris kecil-kecil. Lalu rum ditambahkan dan minuman ini diaduk sedikit untuk melarutkan gula dan mengangkat potongan daun mint dari dasar gelas supaya lebih asri. Akhirnya minuman ini ditambahi dengan es batu dan air soda. Daun mint dan sepotong limun dipakai untuk menghias gelasnya.

</doc>
<doc id="349042" url="?curid=349042" title="Wat Arun">
Wat Arun

Wat Arun (, "Candi Fajar") adalah candi Buddha (wat) yang terletak di distrik Bangkok Yai di Bangkok, Thailand, tepatnya di barat hulu sungai Chao Phraya. Nama panjang dari candi ini adalah "Wat Arunratchawararam Ratchaworamahavihara" (วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร). Wat Arun Rajwararam atau Candi Fajar, diambil dari nama Dewa Fajar, Aruna. Wat Arun dianggap 
salah satu situs yang paling terkenal di Thailand.

</doc>
<doc id="349051" url="?curid=349051" title="GEA">
GEA

GEA adalah merek mobil Indonesia yang dibuat oleh PT Inka (Industri Kereta Api). GEA merupakan singkatan dari "Gulirkan Energi Alternatif". Sumber tenaga GEA adalah Mesin Rusnas berkapasitas 640 cc. Mesin ini, dibuat oleh BPPT. GEA mampu dipacu sampai dengan 90 km/jam.
Sejarah.
Program Riset Nasional yang ditujukan untuk membuat Mobil nasional dimulai pda tahun 2002 , dalam program ini pembuatan mesin diserahkan kepada BPPT (yang sebelumnya sudah mempunyai proyek pembuatan mesin kecil utk pedesan) dan pembuatan bodi mobil diserahkan kepada PT. INKA (yang sebelumnya sudah mencoba membuat kancil) . Mobil hasil riset ini dinamakan GEA yang merupakan singkatan dari Gulirkan Energi Alternatif. Kepala Humas PT INKA Fathoer Rosyid menyebutkan bahwa mobil GEA ini sudah berhasil diuji coba sejauh 10.000 km. PT INKA memperkirakan harga jual GEA berkisar Rp 40 juta.
Maksud penamaan GEA tersebut adalah semangat untuk menggunakan energi alternatif terkait dengan ancaman krisis energi. GEA juga akan disediakan opsi untuk bisa menggunakan bahan bakar gas. PT INKA berharap bisa meluncurkan GEA pada tahun 2009.
Desain.
Karena mobil dengan diameter ban berukuran 13 inci ini merupakan mobil mini, dashboard-nya didesain minimalis. Panel kecepatan diletakkan di bagian tengah. Dalam panel ada jarum penunjuk kecepatan , indikator bahan bakar, temperatur, oli, dan lampu.
Untuk membuka dan menutup kaca pintu depan dilakukan secara manual , kaca pintu bagian belakang dioperasikan dengan­ mesin dari pintu ke­mu­di.­ GEA hanya punya tiga pintu, satu berada di sisi kemudi dan dua lainnya di samping kiri, untuk menaruh barang di bagasi, harus dilakukan dari dalam mobil.
Sementara lampu depan dibikin besar (dengan lubang angin untuk mesin di antara 2 lampu depan besar tersebut) , lampu belakang dibuat bergaya minimalis. Semuanya ramping dengan tiga susunan lampu berbeda. Masing-masing berwarna kuning, putih, dan merah.
Uji coba.
GEA sukses Dalam uji ketahanan mobil selama 100 jam nonstop. Kondisi jalan saat pengujian itu dibuat semirip mungkin dengan keadaan sehari-hari. Saat mobil melaju di jalan bebas hambatan, putaran mesin tinggi dikombinasikan dengan beban rendah. Sebaliknya, pada jalan menanjak dan putaran mesin rendah, beban yang ditanggung di­tinggikan.
Sepanjang uji ketahanan itu, tenaga mesin tetap stabil. Ini artinya dari segi material dan geometri tidak ada masalah pada mesinnya. Selama 100 jam itu, mesin bertahan dengan daya torsi yang stabil dengan rata-rata daya 10,5 kW dan torsi 30 Nm. Saat digeber, prototipe GEA itu bisa berlari dengan kecepatan maksimum 90 kilometer per jam.
Setelah lolos uji ketahanan, mesin GEA masuk trial production. Tes ini dilakukan di PT Nefa di Tegal, Jawa Tengah, yang berpengalam­an membuat mesin diesel. Targetnya adalah menghasilkan mesin skala produksi dengan kualitas yang tidak jauh berbeda dengan prototipenya. Hasil uji produksi mesin juga sudah berhasil. Tahun 2008 telah dihasilkan lima mesin. Salah satunya dikirim ke Inka. 
Harga.
Menurut perhitungan harga tahun 2009, jika satu mesin prototipe menghabiskan biaya sekitar Rp 50 juta, saat produksi percobaan (trial production) ongkosnya bisa ditekan hingga Rp 15 juta. Dengan konsep chip and fixture diperkirakan harganya bisa ditekan lagi menjadi Rp 8 juta per mesin. Diharapkan harga mobilnya Rp 20 juta dan harga mesinnya Rp 8 juta.
Pasar pertama yang disasar adalah para pemilik angkutan umum, tetapi tak tertutup juga jika diperuntukkan sebagai kendaraan pribadi.
"Progres" dan "launching".
Untuk pertama telah diluncurkan mobil GEA yang diperuntukan sebagai kendaraan patroli kepolisian, untuk selanjutnya pada bulan Desember 2010 atau awal tahun 2011 akan di ""launching"" mobil GEA secara resmi ke publik. Untuk pertama akan dilayani untuk pembelian yang dilakukan oleh koperasi ataupun suatu organisasi dan badan hukum ntuk mempermudah pemberian "after sales service" dikarenakan untuk pembuatan atau mendirikan "dealer" memerlukan waktu dan dana yang tidak sedikit, dengan cara begitu diharapkan pemeliharaan mobil GEA akan lebih mudah dan lebih terjamin.

</doc>
<doc id="349053" url="?curid=349053" title="Jesa">
Jesa

Jesa adalah upacara yang dipraktikkan di Korea untuk memperingati hari kematian leluhur di sebuah keluarga.
Jenis ritual.
Ada beberapa jenis ritual yang diadakan seperti "gijesa" (기제사), "charye" (차례), "seongmyo" (성묘), "myosa" (묘사). "Gijesa" adalah upacara yang dilakukan pada peringatan hari kematian leluhur setiap tahunnya. "Gijesa" diadakan untuk memberikan persembahan bagi 4 generasi nenek moyang terdahulu di rumah keturunan yang paling tua. Sedangkan upacara persembahan yang diperingati pada hari Chuseok disebut "charye". Pada hari Hansik atau 1 hari sebelum Chuseok, orang Korea berziarah dan membersihkan makam leluhur mereka. Kemudian mereka memberikan persembahan makanan, buah-buahan dan arak, lalu bersujud di depan makam. Upacara ini disebut "seongmyo". Sedangkan "Myosa" adalah upacara yang diadakan di makam leluhur setiap bulan Oktober pada kalender lunar kepada 5 atau lebih generasi nenek moyang terdahulu.
Ritual.
Untuk memulai upacara, anak lelaki tertua menyiapkan berbagai jenis makanan seperti arak, sup taro, daging sapi, ikan dan 3 jenis sayuran berbeda warna, buah-buahan, tteok atau seongpyeon.
Di malam hari atau pada tengah malam, keluarga menyusun meja altar dan menyusun tulisan-tulisan berisi doa. Setelah itu mereka memberi salam (kangshin), menuangkan arak, dan membaca doa. Setelah ritual pertama selesai, anak tertua akan memberi sujud dua kali diikuti anak laki-laki berikutnya dan anak menantu lelaki. Ketika semua ritual selesai, semua anggota keluarga memberi sujud 2 kali dan mengantarkan arwah leluhur pulang sampai tahun berikutnya. Meja altar lalu dibersihkan dan kertas-kertas doa dibakar pada keesokan harinya.
Setelah upacara berakhir, semua anggota keluarga akan menikmati makanan persembahan dan minum arak (umbok). Menikmati makanan persembahan dan arak dianggap sebagai bagian penting dari upacara, karena melambangkan rezeki dan berkat yang dilimpahkan kepada keluarga.
Ritual pada masa kini.
Upacara persembahan bagi arwah nenek moyang telah banyak berubah saat ini di Korea. Pada umumnya orang Korea kini hanya memberi persembahan bagi 2 generasi nenek moyang terdahulu, dan dalam beberapa kasus, ada yang hanya memberi persembahan bagi orang tua mereka sendiri. Selain itu, lebih banyak orang yang melakukan upacara di malam hari, bukan lagi pada dini hari. Mereka juga melakukan ritual di rumah anak lelaki yang lebih muda.

</doc>
<doc id="349059" url="?curid=349059" title="Mati Suri (film)">
Mati Suri (film)

Mati Suri (atau juga Comatose) adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradari oleh Rizal Mantovani ini dibintangi antara lain oleh Nadine Chandrawinata, Yama Carlos, Keith Foo, dan Tyas Mirasih.
Sinopsis.
Abel, seorang desainer, akan segera menggelar pernikahannya dengan Wisnu. Sehari sebelum pernikahaan, seorang wanita yang hamil 7 bulan, Lisa, datang dan mengaku bahwa Wisnu telah menghamilinya. Dia memaksa Abel untuk membatalkan pernikahannya; jika tidak, dia sendiri yang akan mengacaukannnya. Frustrasi, Abel mencoba bunuh diri melalui overdosis, namun nyawanya tertolong berkat sahabatnya, Charlie. Setelah mengalami masa koma yang tak menentu, Abel memutuskan untuk tinggal dan mendekor ulang vila Charlie yang terletak di daerah Puncak, Bogor, sebagai masa pemulihan dari mati surinya serta untuk melupakan Wisnu.
Di sana, Abel bertemu dengan Pak Kus, pengurus vila, dan istrinya, Bu Diah. Abel mengetahui bahwa seluruh jam disana berhenti pukul 03:10. Ia juga menemukan boneka yang Charlie sebut adalah milik Wida, putri pasangan tersebut. Pada malam pertamanya, Abel sendiri bertemu dengan Wida yang menemaninya tidur setiap malam di vila, namun Wida meminta supaya Abel tidak memberitahu orang tuanya. Abel mulai merasakan bahwa dia diteror oleh seorang hantu anak kecil yang sepertinya mengikutinya dari balik ajal, tampaknya tidak senang karena Abel dapat berhasil hidup setelah mencoba bunuh diri. Abel akhirnya sadar bahwa hantu tersebut adalah arwah anak kecil yang mati keracunan dan dirawat di rumah sakit yang sama saat dia koma. Anak kecil tersebut mengatakan bahwa cepat atau lambat Abel harus mati lagi, entah dia atau "setan" lain yang akan membawanya ke alam baka.
Melalui pencarian, Wisnu mengetahui bahwa Lisa telah dibayar oleh Charlie untuk berpura-pura hamil dan mengacaukan pernikahannya dengan Abel, karena Charlie telah jatuh cinta dengan Abel sejak mereka masih kecil. Mereka berdua menyusul Charlie dan Abel di Puncak, di mana Charlie telah membius Abel. Charlie selanjutnya menyekap Wisnu dan membunuh Lisa dengan menceburkannya di kolam belakang rumah. Abel dapat dibebaskan oleh Bu Diah yang, setelah diberitahu oleh Abel bahwa dia sering bercakap-cakap dengan Wida, mengatakan bahwa Wida telah ditemukan tak bernyawa di kolam belakang tiga bulan lalu. Setelah Wisnu dibebaskan, Abel bertemu arwah Wida yang memberi visi bahwa Charlie-lah yang telah membunuhnya setelah dia menolak diperkosa olehnya. Arwah Lisa selanjutnya bangkit dan menenggelamkan Charlie. Abel dan Wisnu segera pergi, namun Abel terpaksa masuk vila untuk mencari komunikasi saat mobil mereka mogok. Di dalam, Abel dihantui oleh setan yang mengikutinya dari alam lain dan pingsan. Dia sudah akan menuju ke alam selanjutnya bersama teman kecilnya, namun memutuskan untuk berbalik di detik terakhir dan dapat kembali hidup.
Saat pulih dari koma, Abel mengetahui bahwa dia pertama mencoba bunuh diri dan masuk koma pukul 03:10. Dia dibawa oleh Wisnu ke Puncak, di mana, dalam sebuah "twist cerita", diungkapkan bahwa Abel sama sekali tak pernah pulih dari koma sejak bunuh diri pertamanya. Film berakhir dengan Abel yang terjebak bersama setan-setan pengikutnya di kamar vila Charlie.

</doc>
<doc id="349063" url="?curid=349063" title="Kuntilanak Beranak">
Kuntilanak Beranak

Kuntilanak Beranak adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 12 Februari 2009. Film yang disutradari oleh Ian Jacobs ini dibintangi antara lain oleh Garneta Haruni, Monique Henry, Dion Wiyoko, Vikri Rahmat, dan Ismi Melinda.
Sinopsis.
Obsesi Bimo adalah membuat tayangan televisi yang berbau horror dengan konsep yang belum pernah ada. Bersama dengan Mia dan Aline mereka sepakat akan menguak cerita tentang seorang ronggeng yang hilang. Di saat mereka akan melakukan perjalanan mencari kampung di mana ronggeng itu hilang, salah satu teman mereka memaksa mereka untuk ikut. Akhirnya mereka semua setuju, Dea ikut dengan mereka. Di kampung tersebut, tak satu orangpun mau bercerita tentang peristiwa yang membuat ronggeng itu hilang.
Saat mereka memutuskan untuk pulang, mereka di datangi seseorang yang bisu, yang mau mengantarkan mereka ke rumah pimpinan ronggeng. Ibu Aline yang seorang cenayang melihat ada sesuatu yang tidak beres terjadi dengan Aline. Ibunya meminta Aline untuk tidak kembali ketempat itu. Aline memberitahu Bimo, tetapi Bimo tidak percaya. Mereka tetap menyelidiki dan membuat dokumentasi si penari ronggeng yang hilang. Dengan membuka paksa rumah milik ronggeng itu, mereka pun masuk. Satu persatu mereka mati.
Akhirnya tinggal Aline dan Mia yang masih hidup. Akhirnya mereka mengetahui penyebab kematian penari ronggeng itu adalah susuk yang masih tertanam di tubuh si penari. Pilihan yang demikian sulit terjadi pada Mia dan Aline ketika hendak menyelamatkan diri, apakah mati bersama teman-temannya dan menolong si penari ronggeng agar dapat bebas dari susuk dan mati dengan tenang, atau mencari jalan dan keluar dari rumah itu. Mereka memilih pilihan yang sulit, ketika mereka meletakkan arti persahabatan di dalam pilihan mereka.

</doc>
<doc id="349078" url="?curid=349078" title="PLTSa Gedebage">
PLTSa Gedebage

Pembangkit Listrik Tenaga Sampah Gedebage adalah sebuah fasilitas pembangkitan listrik berkapasitas 7 MW yang menggunakan sampah sebagai bahan bakarnya. PLTSa Gedebage dibangun di Bandung Timur untuk mengatasi masalah sampah di kota Bandung Raya. PLTSa ini akan dibangun oleh PT Bandung Raya Indah Lestari (BRIL) di atas lahan seluas 10 hektare , 3 hektare akan digunakan untuk fasilitas Pembangkita listrik , sedangkan 7 hektare akan digunakan sebagai sabuk hijau mengelilingi fasilitas pembangkit.
Penggambaran Sistem.
Sampah yang datang akan diturunkan kadar airnya dengan jalan ditiriskan dalam bunker selama 5 hari. Setelah kadar air berkurang tinggal 45%, sampah akan dimasukan ke dalam tungku pembakaran, kemudian dibakar pada suhu 850'C-900'C , pembakaran yang menghasilkan panas ini akan memanaskan boiler dan mengubah air di dalam boiler menjadi uap. Uap yang tercipta akan disalurkan ke turbin uap sehingga turbin akan berputar.Karena turbin dihubungkan dengan generator maka ketika turbin berputar generator juga akan berputar. Generator yang berputar akan mengahsilkan tenaga listrik yang kan disalurkan ke jaringan listrik milik PLN. Uap yang melewati turbin akan kehilangan panas dan disalurkan ke boiler lagi untuk dipanaskan , demikian seterusnya.
Manfaat.
Diperkirakan dari 500 - 700 ton sampah atau 2.000 -3.000 m3 sampah per hari akan menghasilkan listrik dengan kekuatan 7 Megawatt. Sampah sebesar itu sama dengan sampah yang dibuang ke TPA Sarimukti sekarang. Dari pembakaran itu, selain menghasilkan energi listrik, juga memperkecil volume sampah kiriman. Jika telah dibakar dengan temperatur tinggi , sisa pembakaran akan menjadi abu dan arang dan volumenya 5% dari jumlah sampah sebelumnya. Abu sisa pembakaran pun bisa dimanfaatkan untuk bahan baku pembuatan batu bata.

</doc>
<doc id="349091" url="?curid=349091" title="Makam Prajurit Tak Dikenal">
Makam Prajurit Tak Dikenal

Makam Prajurit Tak Dikenal bertindak sebagai makam nasional dan seremonial untuk memakamkan para prajurit tak dikenal yang tewas selama pertempuran. Anonimitas prajurit yang dimakamkan adalah kunci perlambang monumen: karena jati dirinya tak diketahui, secara teoretis itu bisa menjadi makam siapapun yang gugur dalam bakti terhadap negara, dan kemudian menjadi monumen atas segala pengorbanannya. Banyak kerja yang dilakukan untuk menemukan prajurit tertentu, dan memastikan bahwa ia memang salah satu prajurit bangsa yang relevan.
Barangkali, banguna peringatan untuk makam prajurit tak dikenal ialah monumen "Landsoldaten" (Prajurit Darat) yang didirikan tahun 1858 untuk menampung jenazah tentara yang tewas dalam Perang Schleswig Pertama di Fredericia, Denmark. Tren modern dimulai di Britania Raya pada tahun 1920 ketika diselenggarakan pemakaman Pahlawan Tak Dikenal yang gugur selama Perang Dunia I di Westminster Abbey.

</doc>
<doc id="349094" url="?curid=349094" title="Jihad Islam Palestina">
Jihad Islam Palestina

Gerakan Jihad Islam Palestina (, "Harakat al-Jihād al-Islāmi fi Filastīn") adalah organisasi perlawanan Palestina yang dituduh sebagai kelompok teroris oleh Amerika Serikat, Uni Eropa , Inggris , Jepang , Kanada dan australia. Tujuan adalah pemusnahan negara Israel dan Palestina dengan penggantian sebuah negara baru yang disebutnya sebagai Negara Islam. 

</doc>
<doc id="349102" url="?curid=349102" title="Kolwezi">
Kolwezi

Kolwezi (dahulu "Mariaville") ialah sebuah kota di barat Likasi, Provinsi Katanga, Republik Demokratik Kongo bagian selatan. Penduduk kota ini mencapai 800.000 jiwa. Kolwezi terbagi atas 2 komune: Dilala di barat dan Manika di timur. Kolwezi adalah pusat pertambangan tembaga dan kobalt yang penting. Di sini juga terdapat endapan uranium, radium, dan kapur.

</doc>
<doc id="349110" url="?curid=349110" title="Likasi">
Likasi

Likasi, dahulu bernama Jadotville atau Jadotstad, ialah sebuah kota di Provinsi Katanga, kawasan tenggara Republik Demokratik Kongo.
Likasi ialah tempat kelahiran mantan kepala negara Kongo, Laurent Kabila.
Demografi.
Likasi berpenduduk sekitar 360.000 jiwa (Doctors Worldwide, 2005). Selama tahun 1990-an, penduduk kota ini bertambah sebagai akibat dari tibanya pengungsi dari kekerasan etnis di Shaba, dan PBB membangun pusat makanan dan pengungsian di sekitar Likasi.
Sejarah.
Pada tahun 1961, selama campur tangan Perserikatan Bangsa-bangsa dalam krisis Katanga, 1 kompi pasukan PBB dari Irlandia yang disebarkan ke Jadotville dipaksa menyerah pada pasukan yang setia pada PM Katanga Moise Tshombe (lihat Pengepungan Jadotville).
Ekonimi.
Likasi tetap menjadi pusat industri, khususnya pertambangan, dan merupakan pusat transportasi untuk kawasan sekitarnya. Terdapat pengilangan dari endapan tembaga dan kobalt di dekatnya.

</doc>
<doc id="349112" url="?curid=349112" title="Mbandaka">
Mbandaka

Mbandaka (dahulu dikenal sebaagi "Coquilhatville" atau "Coquilhatstad") ialah sebuah kota di Republik Demokratik Kongo yang berpenduduk sekitar 170.000 jiwa. Mbandaka merupakan ibukota provinsi Équateur.
Mbandaka ialah kota pelabuhan di bantaran Sungai Kongo dan merupakan pusat komersial yang penting dengan ekonomi yang berdasarkan pada penyamakan kulit dan perikanan.

</doc>
<doc id="349120" url="?curid=349120" title="D.C. II ~Da Capo II~">
D.C. II ~Da Capo II~

Plot Cerita.
Pohon Sakura di pulau kecil bernama Hatsunejima (Pulau Hatsune) selalu bermekaran setiap musimnya. Salah satunya ada sebuah Pohon Sakura yang dapat mengabulkan permintaan seseorang, meski tak semuanya.
Ini adalah Pulau Hatsune 53 tahun setelah kisah Juun'ichi dan Nemu. Sang protagonis, Yoshiyuki Sakurai, adalah seorang cowok yang lahir dari keinginan Sakura kepada Pohon Sakura ajaib di Pulau Hatsune. Yoshiyuki tinggal bersama dengan Sakura, tepat di sebelah kediaman dua bersaudara cantik Asakura. Yakni Otome Asakura dan Yume Asakura. 
Juun'ichi juga memiliki banyak teman di sekolahnya, SMP Kazami. Yakni Koko Tsukishima, Nanaka Shirakawa, dan Wataru Itabashi. Keempatnya tergabung dalam satu band. Kemudian ada Minatsu Amakase, yang bukan manusia, Anzu Yukimura, Suginami, serta teman-temannya yang lain.
Perkembangan.
D.C. II ~Da Capo II~ merupakan game buatan Circus bagian Northen yang juga membuat Suika dan 4 game Da Capo mereka sebelumnya. Game ini diproduksi oleh Tororo, presiden Circus. Untuk bagian musik, mereka menyerahkannya pada Comet Nekono yang juga bagian dari Tororo. Game ini memiliki beberapa skenario. 
Kōta Takeuchi menangani skenario Anzu dan Minatsu. Tomoharu Amano menangani skenario Otome dan Yume. Mochizuki JET yang menangani skenario Nanaka dan Koko. Sedangkan artist dari game ini adalah Natsuki Tanihara yang menangani Sakura Yoshino, Yume Asakura, dan Minatsu Amakase. Mochi Chinochi menangani Koko Tsukishima dan Nanaka Shirakawa, Mitsumamu menangani Anzu Yukimura, dan Yuka Kayura menangani Otome Asakura. 
Versi original dari Da Capo II
Game gratis buatan Circus yang merupakan prolog dari Da Capo II dan dapat didownload di official websitenya.
Versi Playstation 2 yang berating All Ages yang menjadikan Maya Sawai, Akane Hanasaki, and Mayuki Kōsaka sebagai heroine juga heroine baru seperti Erika Murasaki, Mahiru Takanashi, and Aishia (yang juga muncul pada Da Capo Plus Situation).
Fandisc dari Circus yang menggabungkan Da Capo, Da Capo II, Suika, dan Sukumizu 2.
Versi kedua C.D.C.D. ~Circus Disk Christmas Days~ yang diberi nama C.D.C.D. II ini menggabungkan Da Capo, Da Capo II, Eternal Fantasy, dan Homemaid.
Permainan kartu poker yang menggabungkan Da Capo dan Da Capo II.
Versi rating +18 dari Da Capo II Plus Situation. Baru dirilis akhir 2008.
Fandisk dari Da Capo II. Menghadirkan pada heroine berbusana seperti Otome.
Telah menghadirkan Otome, Nanaka, Koko, dan Yume.

</doc>
<doc id="349121" url="?curid=349121" title="Mbuji-Mayi">
Mbuji-Mayi

Mbuji-Mayi (nama lama "Bakwanga") ialah sebuah kota di Republik Demokratik Kongo, di Sungai Mbuji-Mayi. Mbuji-Mayi merupakan ibukota Provinsi Kasaï-Oriental. Sejak tahun 1980, penduduk kota ini membengkak 10 kali. Hal ini antara lain terjadi karena arus pengungsi suku Kasai ke Katanga pada awal tahun 1990-an, dan juga akibat eforia akibat eksploitasi berlian.
Kota ini dikenal sebagai pusat utama UDPS, Étienne Tshisekedi berasal dari kawasan ini. Sehingga, ini adalah kota kefua dalam hal jumlah penduduk kota, setelah Lubumbashi. Pembangunan sebuah jaringan rel KA hingga Kananga sedang diajukan.
Antara tahun 1960-1962, Mbuji-Mayi ialah ibukota negara separatis Kasai Timur.
Komune.
Kota ini terbagi atas 5 komune: Bipemba, Dibindi, Diulu, Kanshi, Muya.

</doc>
<doc id="349126" url="?curid=349126" title="Tshikapa">
Tshikapa

Tshikapa ialah sebuah kota di Provinsi Kasai-Occidental, Republik Demokratik Kongo. Kota ini terletak sekitar 40 mil di utara perbatasan Angola dan 120 mil di barat Kananga, ibukota provinsi. Menurut catatan yang diterbitkan oleh perpustakaan Universitas Utrecht, penduduk kota ini berkembang dari 38.900 jiwa pada tahun 1970 menjadi 180.900 jiwa pada tahun 1994. Namun, 2 Perang Kongo telah menimbulkan arus pengungsi yang besar sehingga angka-angka tersebut tak dapat dipercaya. Tshikapa merupakan tempat pertambangan berlian sejak pendiriannya di awal abad ke-20. Di luar Irak pascaperang, Tshikapa memiliki sumber komunikasi telepon satelit terpadat di dunia akibat eksploitasi pertambangan berlian.

</doc>
<doc id="349139" url="?curid=349139" title="Glitch">
Glitch

Glitch merupakan film fiksi sains dari Indonesia yang dirilis pada 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Andhika Pratama, Ikhsan Samiaji, Fikha Effendi, dan Amanda Faried.
Sinopsis.
Tanggal 26 Desember 2004, 01.58 WIB, 6 jam sebelum terjadinya tsunami, terjadi berbagai kekacauan waktu ("time glitch") di berbagai belahan dunia. Andi, Dara, dan Teten yang sedang dalam acara liburan mereka pada dini hari yang naas tersebut dan sedang dalam perjalanan pulang ke Cibubur.
Sesaat setelah melewati suatu kabut yang tipis, mereka mulai tidak mengenali daerah yang mereka lalui. Dalam kebingungan mereka mulai memperlambat laju kendaraan mereka dan mulai meneliti keberadaan mereka. Apa yang mereka lihat kemudian adalah suatu hal yang tidak dapat diterima secara akal sehat. Di bawah sorotan sinar lampu mobil, berdiri megah Jam Gadang Bukittinggi, yang jaraknya kurang lebih 1008 km dari Jakarta. Mereka ada di tengah kota Bukittinggi padahal sesaat yang lalu mereka masih di Cibubur.
Berbagai kejadian aneh setelah peristiwa tersebut membuat para mahasiswa ini kalang kabut menghadapi situasi yang rasanya tidak nyata. Kelelahan fisik dan mental ini membuat Andi, mahasiswa Nagoya University Jepang meminta bantuan Prof. David Leman yang memang ahli dalam Quantum Physics Research Nagoya untuk datang ke Indonesia. Dengan bantuan David, mereka mencoba memecahkan misteri yang menimpa Andi dan teman-temannya. Satu hal yang mereka ketahui adalah konon pada zaman dahulu kala leluhur mereka seperti Wali Songo dan lain-lain mempunyai kesaktian dapat pergi ke tempat lain atau mereka mempunyai sebuah "vortex" atau lorong waktu yang dapat mereka lewati.
Setelah melalui berbagai macam perjuangan, akhirnya mereka menemukan dimana letak vortex ini. Satu hal yang mengejutkan adalah vortex ini juga terletak di atas lembah dan jurang yang amat dalam, sehingga meloncat ke vortex juga berarti bunuh diri. Bagaimana cara Andi, Dara dan teten untuk kembali ke dunia mereka? Mungkinkah sebenarnya pada tanggal 26 Desember gempa yang melanda Aceh adalah sebuah usaha bumi untuk memperbaiki kesalahan waktu yang sudah terlalu jauh bergeser?

</doc>
<doc id="349152" url="?curid=349152" title="David Arquette">
David Arquette

David James Arquette () merupakan seorang aktor, sutradara, produser, dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat diperankan sebagai Jason Ventress di "I Case of Emergency". Dia dilahirkan di Winchester, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="349154" url="?curid=349154" title="Regenerasi">
Regenerasi

Regenerasi dalam biologi adalah menumbuhkan kembali bagian tubuh yang rusak atau lepas. Daya regenerasi paling besar pada echinodermata dan platyhelminthes yang di mana tiap potongan tubuh dapat tumbuh menjadi individu baru yang sempurna. Pada Anelida kemampuan itu menurun. Daya itu tinggal sedikit dan terbatas pada bagian ujung anggota pada amfibi dan reptil. Pada mamalia daya itu paling kecil, terbatas pada penyembuhan luka.

</doc>
<doc id="349155" url="?curid=349155" title="Rose McGowan">
Rose McGowan

Rose Arianna McGowan (lahir 5 September 1973) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Italia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Doom Generation". Dia dilahirkan di Florence. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.
Sekarang wajahnya berubah karena operasi plastik. kecantikanya hilang sudah.

</doc>
<doc id="349159" url="?curid=349159" title="The Slip">
The Slip

The Slip adalah album Nine Inch Nails yang ke tujuh. Album tersebut dirilis pada tanggal 5 Mei 2008. Tanggal 22 April 2008, Nine Inch Nails merilis sebuah lagu dari album "The Slip" yang berjudul "Discipline". Lagu tersebut tersedia dalam bentuk "MP3 for free download" di situs resmi Nine Inch Nails.

</doc>
<doc id="349160" url="?curid=349160" title="Skeet Ulrich">
Skeet Ulrich

Brian Ray "Skeet" Ulrich (lahir 20 Januari 1968) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di drama seperti "Jericho". Dia dilahirkan di Lynchburg, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="349162" url="?curid=349162" title="Cheetos">
Cheetos

Cheetos adalah sebuah merek keripik jagung renyah yang diproduksi oleh Frito-Lay, keripik ini terasa gurih dan asam-asin di dalamnya, kraker ini tersedia dengan berbagai rasa, namun yang paling populer adalah keju. Cheetos dibuat oleh pembuat Fritos Charles Elmer Doolin yang juga membuat merek keripik kentang "Fritatos".
Maskot Cheetos.
Maskot Cheetos adalah seekor cheetah kartun bernama Chester Cheetah. Ia muncul pada berbagai iklan Cheetos. Namun ia sudah tidak dipakai sebagai maskot lagi di Peru dan Slowakia.
Cheetos di Indonesia.
Di Indonesia, Cheetos diproduksi oleh PT. Indofood Fritolay Makmur.

</doc>
<doc id="349174" url="?curid=349174" title="Eirik Glambek Bøe">
Eirik Glambek Bøe

Eirik Glambek Bøe (lahir di Bergen, Norwegia, 25 Oktober 1975) merupakan anggota grup musik Kings of Convenience. Eirik adalah mahasiswa fakultas psikologi di Universitas Bergen. 
Eirik juga merupakan pendiri dari grup musik bernama "Skog" bersama Erlend Øye pada era 1990-an. Kemudian Eirik dan Erlend membentuk Kings of Convenience pada tahun 1998. Disela-sela kesibukan Erlend Øye dengan The Whitest Boy Alive, Eirik membentuk grup musik baru yang bernama Kommode bersama anggota-anggota grup musik Skog pada tahun 2006 sebagai bassis.

</doc>
<doc id="349176" url="?curid=349176" title="Mario Irwinsyah">
Mario Irwinsyah

Mario Irwinsyah () adalah seorang aktor, presenter dan musisi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia mengawali kariernya di dunia hiburan sejak tahun 1984 dengan film yang berjudul "Sebening Kaca", disusul dengan film "Di Balik Dinding Kelabu". 
Pada masa remajanya Mario, sempat memainkan film "Sesaat Dalam Pelukan" bersama dengan Sophan Sophiaan, Widyawati, dan Frans Tumbuan. Mario juga sempat memerankan film yang bertajuk "Badut-Badut Kota" yang diperankan oleh Dede Yusuf dan Sarah Azhari. 
Mario yang berdarah Minangkabau ini juga mulai merambah dunia musik dengan membuat band yang bernama "Sajama Cut" dengan mengeluarkan album bertajuk "Osaka Journal." 
Anak dari sutradara Irwinsyah dan aktris Ida Leman ini kembali aktif mengisi film layar lebar dan televisi pada tahun 2004 dengan memainkan peran di film "Foto Kotak dan Jendela" bersama Vino G. Bastian dan Christian Sugiono, lalu dengan film "My Diary" bersama Dinda Kanyadewi.
Mario juga berperan dalam film televisi dan menghiasi layar kaca indonesia. Pada tahun 2009, Mario bersama Ringgo Agus Rahman, Opi Bachtiar, Tio Pakusadewo, dan Tika Putri bermain dalam film "Jagad X Code".

</doc>
<doc id="349184" url="?curid=349184" title="Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam">
Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam

Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam (Bahasa Arab الأرقم بن أبي الأرقم) adalah seorang pengusaha yang berpengaruh dari suku Makhzum dari kota Mekkah. Dalam sejarah Islam, dia orang ketujuh dari As-Sabiqun al-Awwalun. Rumahnya berlokasi di bukit Safa, di tempat inilah para pengikut Muhammad belajar tentang Islam. Sebelumnya rumah al-Arqam ini disebut "Dar al-Arqam" (rumah Al-Arqam) dan setelah dia memeluk Islam akhirnya disebut "Dar al-Islam" (Rumah Islam). Dari rumah inilah madrasah pertama kali ada. Al-Arqam juga ikut hijrah bersama dengan Muhammad ke Madinah.

</doc>
<doc id="349186" url="?curid=349186" title="Hagerstown, Maryland">
Hagerstown, Maryland

Hagerstown adalah kota yang terletak di distrik Washington County, Maryland, Amerika Serikat. Kota Hagerstown memiliki luas sebesar 27.6 km². Hagerstown pada tahun 2007, memiliki penduduk sebanyak 39.640 jiwa.

</doc>
<doc id="349200" url="?curid=349200" title="Sarbedaran">
Sarbedaran

Sarbedaran atau Union of Iranian Communists (UIC) adalah organisasi Iran Maoist yang dibentuk pada tahun 1976 yang merupakan aliansi dari sejumlah kelompok Maoist untuk melakukan aksi militer. Walaupun telah mengalami beberapa krisis idiologis dan perubahan besar dalam strategi dan taktik akan tetapi yang selalu dipelihara dalam garis partai Maoist yaitu bahwa Iran tidak menjadi sebuah negara kapitalis.
Pada tahun 2001, Sarbedaran atau Union of Iranian Communists menjadi Partai Komunis Iran (Marxist-Leninist-Maoist). 

</doc>
<doc id="349202" url="?curid=349202" title="Dreams">
Dreams

Dreams adalah album studio pertama grup musik The Whitest Boy Alive yang direkam dengan menggunakan live recording. Album ini diterbitkan tahun 2006 dan didistribusikan di Indonesia oleh Aksara Records.

</doc>
<doc id="349205" url="?curid=349205" title="Rules">
Rules

Rules adalah album studio kedua dari The Whitest Boy Alive. Album ini direkam ketika mereka sedang menjalankan "promo tour" di Meksiko. Seluruh lagu di album ini telah beredar secara ilegal di internet sejak Januari 2009.

</doc>
<doc id="349212" url="?curid=349212" title="Progresif Demokratik Tribun - Bahrain">
Progresif Demokratik Tribun - Bahrain

Progresif Demokratik Tribun - Bahrain (Arab: جمعية المنبر الديمقراطي التقدمي, jam'iyyat al-minbar iklan-dimuqrati di-taqadummi sering disingkat sebagai Al-Minbar adalah sebuah partai politik berasakan komunis secara efektif merupakan penerus National Liberation Front - Bahrain. Pada tahun 2002. partai ini memenangkan tiga kursi di parlemen Bahraini dalam pemilu 2002. Ahmad Al-Thawadi adalah pendirikan serta ketua dari al-Minbar.

</doc>
<doc id="349214" url="?curid=349214" title="Badut-badut Kota">
Badut-badut Kota

Badut-Badut Kota merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 1993. Film yang disutradarai Ucik Supra ini dibintangi antara lain oleh Ayu Azhari, Dede Yusuf, Dien Novita, Sofyan Sharna, Jajang C. Noer, Rachman Yacob, Purbawati, Krissno Bossa, Chinny Gunarwan, Amak Baldjun, dan Ami Prijono.
Sinopsis.
Dedi (Dede Yusuf) kawin muda dengan Menul (Ayu Azhari), hingga harus hidup mandiri dengan bekerja sebagai badut di sebuah taman hiburan. Pekerjaan ini tidak bisa mencukupi kebutuhan hidupnya, hingga ia bersama beberapa kawan mencoba lepas dari jerat kemiskinan itu. Kesempatan datang ketika ia menemukan dompet seorang kaya, yang kemudian memberi modal membuka warung dan lalu rumah makan. Bila dalam jalur kisah ini sutradara mencoba menggambarkan kehidupan rakyat kecil berikut uneg-unegnya, maka pada kisah sampingannya tentang suami-istri Chairul Raya, sutradara film, ia mencibir perfilman Indonesia. Film merupakan campuran keharuan dan kelucuan.

</doc>
<doc id="349216" url="?curid=349216" title="Menteri Pertanian Amerika Serikat">
Menteri Pertanian Amerika Serikat

Daftar menteri pertanian Amerika Serikat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="349218" url="?curid=349218" title="Sesaat Dalam Pelukan">
Sesaat Dalam Pelukan

Sesaat Dalam Pelukan merupakan film drama dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1989. Film yang disutradarai Sophan Sophiaan ini dibintangi antara lain oleh Widyawati, Sophan Sophiaan, Mario Irwiensyah, Rima Melati, Zainal Abidin, Chika Fransiska, Nana Dhiana, Soerip, Frans Tumbuan, Galeb Husein, Pitrajaya Burnama, dan Kaharuddin Syah.

</doc>
<doc id="349219" url="?curid=349219" title="Menteri Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat">
Menteri Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat

Menteri Kesehatan dan Layanan Masyarakat adalah kepala Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat. Daftar Menteri Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="349224" url="?curid=349224" title="Menteri Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat">
Menteri Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat

Daftar Menteri keamanan Negeri Amerika Serikat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="349225" url="?curid=349225" title="Chester Cheetah">
Chester Cheetah

Chester Cheetah adalah seekor cheetah kartun yang merupakan maskot utama untuk merek makanan ringan Cheetos dan Chester's Puffcorn. Ia dikenal karena tubuhnya yang jangkung, berkacamata hitam, memakai sepatu tenis. Menurut artikel "The New York Times", DDB Needham Worldwide adalah pembuat si Chester.

</doc>
<doc id="349227" url="?curid=349227" title="Maki (partai politik)">
Maki (partai politik)

Maki (, an acronym for "HaMiflega HaKomunistit HaYisraelit" (, "Al-Ḥizb ash-Shiū`ī al-'Isrā'īlī"), lit. "Israeli Communist Party") adalah partai politik komunis di Israel dan merupakan bagian dari aliansi politik yang dikenal sebagai Hadash. Pada awalnya dikenal sebagai Rakah (Ibrani: רק"ח, sebuah akronim untuk Reshima Komunistit Hadasha (Ibrani: רשימה קומוניסטית חדשה, lit. Daftar Komunis Baru) anggotanya terdiri dari keturunan Yahudi dan Arab, Para tokohnya, Emile Habibi, Tawfik Toubi dan Meir Vilner adalah pendukung gerakan Palestina dan Anti-Zionisme. 
Lihat pula.
Zionisme

</doc>
<doc id="349230" url="?curid=349230" title="Mangonel">
Mangonel

Mangonel (berasal dari bahasa Latin "manganon", yang berarti "mesin peperangan") adalah sejenis pelontar atau mesin kepung pada Abad Pertengahan yang digunakan untuk melontarkan batu untuk menghancurkan dinding atau bangunan yang difortifikasi. Pengertian pasti dari istilah tersebut masih diperdebatkan dan beberapa kemungkinan telah diajukan. Kata "mangonel" secara tidak langsung dapat mengacu pada "mangon", sejenis batu keras dari Perancis yang dapat ditemukan di selatan Perancis. Kata itu mungkin juga merupakan nama dari sejenis mesin artileri berpengimbang (trebuset), kemungkinan mesin berpengimbang yang digerakkan dengan bantuan tenaga manusia, atau jenis senjata yang memiliki kerangka umum semacam itu. Istilah "manajaniq" dalam bahasa Arab berasal dari kata yang sama, dan digunakan untuk menyebut berbagai jenis trebuset.
Penggunaan.
Mangonel memiliki tingkat akurasi yang lebih buruk dibandingkan trebuset (yang diperkenalkan kemudian, tak lama sebelum penemuan dan penggunaan bubuk mesiu yang meluas). Mangonel melontarkan batu berat, namun batu terlontar lambat tetapi memiliki kecepatan yang lebih tinggi daripada trebuset dan dirancang untuk menghancurkan tembok, bukan melewatinya. Mangonel lebih cocok digunakan pada medan perang.
Mangonel melontarkan batu yang diletakkan pada wadah yang berada di ujung lengan pelontar. Wadah ini dapat melontarkan batu lebih banyak dibandingkan pelontar biasa, hal ini membuatnya berbeda daripada onager. Pada pertempuran, mangonel dapat melontarkan batu, benda terbakar (melontarkan periuk berapi; periuk ini diisi dengan bahan yang mudah terbakar sehingga akan terbakar ketika mengenai sasaran), dan lain-lain. Mangonel dapat digunakan untuk melontarkan mayat, yang sudah sepenuhnya hancur, dan juga sisa tubuh binatang dan manusia. Mayat tersebut dilontarkan untuk mengancam, menakuti, dan membuat musuh terkena penyakit. Taktik tersebut kadang terbukti efektif. Suplai makanan yang tidak mencukupi, dikarenakan rusaknya dan rendahnya gizi makanan, dan juga buruknya kebersihan, dianggap sebagai siasat penyebaran penyakit. Bagaimanapun, prinsip mangonel pada peperangan, terutama peperangan Abad Pertengahan, mangonel digunakan untuk menghancurkan istana dan infrastruktur lainnya, bukan membunuh atau menakuti musuh.

</doc>
<doc id="349234" url="?curid=349234" title="Sejarah teks Alkitab bahasa Indonesia">
Sejarah teks Alkitab bahasa Indonesia

Teks Alkitab Bahasa Indonesia sudah ada sejak lama. Sejak awal abad ke-17 (tahun 1612 di Batavia) hingga saat ini sudah ada paling sedikit 22 versi lengkap Alkitab yang pernah diterjemahkan dan diterbitkan dalam bahasa Melayu- (modern dan kuno, rendah, dan tinggi),], dan dalam bentuk sebagian saja sudah diterjemahkan ke dalam lebih dari 100 bahasa daerah, sementara beberapa bahasa, misalnya bahasa Jawa dan bahasa Batak, mempunyai lebih dari satu versi.. Terjemahan Ruyl ke dalam bahasa Melayu Tinggi merupakan terjemahan Alkitab pertama dalam bahasa non-Eropa. 
Terjemahan Alkitab bahasa Indonesia "Modern".
Berikut beberapa terjemahan Alkitab dalam bahasa Indonesia Modern (kira-kira setelah EYD diberlakukan)
Terjemahan Alkitab bahasa Indonesia "Lama".
Berikut beberapa terjemahan Alkitab dalam bahasa Indonesia Modern (kira-kira sebelum EYD diberlakukan)
Lembaga-lembaga Alkitab dan Penerjemahan Alkitab.
Sejak 1800 telah ada banyak lembaga Alkitab yang pernah aktif dalam menterjemahkan Alkitab di Indonesia.
Penerjemahan Alkitab.
Sejarah penerjemahan Alkitab ke Bahasa Melayu.
Di antara tulisan-tulisan Kristen yang paling awal di tanah Nusantara adalah buku "Kitab Salat as-Sawai" (Kitab Doa dan Tafakur) yang disusun oleh seorang pekabar Injil Portugis bernama Gregorio de Gregorus pada 1514. Buku ini diterbitkan di Fano, Italia di dalam tulisan Jawi dan mengandungi beberapa petikan Alkitab Vulgata yang diterjemahkan dari bahasa Latin ke bahasa Melayu. Tokoh-tokoh seperti Francis Xavier juga telah menyusun beberapa katekisme (buku soal-jawab agama) di dalam bahasa Melayu .
Namun, penerjemahan seluruh Alkitab ke dalam bahasa Melayu baru ada setelah orang Protestan Belanda datang ke Nusantara .
Pada mulanya, Alkitab di dalam bahasa Melayu digunakan oleh umat Kristen di seluruh Nusantara tanpa melihat bahwa Alkitab itu diterjemahkan, dicetak dan diedarkan oleh pihak Gereja di Tanah Melayu, Borneo ataupun Hindia Timur. Setelah kemerdekaan Indonesia (1945) dan Malaysia (1957), perkembangan Bahasa Melayu mengambil arah yang tersendiri di antara kedua negara tersebut.
Pada awal zaman kemerdekaan kedua negara tersebut, versi Alkitab yang lazimnya dipakai oleh umat Kristen adalah Alkitab Shellabear (1912) dan Alkitab Terjemahan Lama (1958) yang menggabungkan Perjanjian Lama Klinkert (1870) dan Perjanjian Baru Bode (1938) di dalam satu edisi. Alkitab Ende (1968) yang diterbitkan oleh Gereja Katolik Roma Indonesia dan Alkitab Terjemahan Baru (1974) yang diterbitkan oleh Lembaga Alkitab Indonesia adalah usaha yang pertama untuk menerjemahkan dan menerbitkan Alkitab di dalam Bahasa Indonesia modern. Pada masa yang sama, Persatuan Alkitab Singapura, Brunei dan Malaysia menerbitkan Perjanjian Baharu Berita Baik (1974) di dalam Bahasa Malaysia modern yang kemudiannya disusul dengan penerbitan edisi Alkitab Berita Baik yang merangkum teks penerjamahan baru Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru di dalam Bahasa Malaysia moden pada tahun 1987 .
Perbandingan Ayat Alkitab.
Perbandingan Ayat Alkitab dalam 15 versi (1733-2005) 
Perbandingan Ayat Yoh 3:16 dalam 12 Bahasa Suku/Daerah

</doc>
<doc id="349249" url="?curid=349249" title="Kamen Rider Kiva (karakter)">
Kamen Rider Kiva (karakter)

Sesuai judul serial ini. Kamen rider Kiva adalah tokoh utama pada serial Kamen Rider 2008. Kiva sendiri merupakan singkatan dari King of Vampire, atau Raja Vampir. Hal ini memang merujuk pada motif, desain, serta peran dari Kiva itu sendiri. Selain itu, dalam lafal jepang, Kiva atau kiba bisa dimaknai sebagai taring. Kiva dalam serial ini ada dua, yaitu Kiva sebagai protagonis utama dan Dark Kiva.
Asal kekuatan Kiva.
Sesuai asal katanya yang berarti King of Vampire, Kiva memang kekuatan yang hanya dimiliki oleh Raja Fangire secara turun-temurun. Dengan memperbudak ras Kivat yang menjadi sumber utama kekuatan ini, seorang Raja dapat berubah menjadi Kamen Rider Kiva. Kivat Bat akan memnggigit tangan sang Raja dan mengalirkan Active Force ke dalam darah fangire-nya sehingga akan memberikan kekuatan Kiva. Hal yang sama juga terjadi pada Wataru. Karena kekuatan Kiva yang dimilikinya meski ia hanya setengah fangire, ia berpotensi menjadi Raja dan menggeser kakaknya yang merupakan Raja sah tetapi tidak memiliki Kiva.
Bagaimana Wataru yang bukan keturunan Raja Fangire memiliki Kiva? Karena ibunya adalah seorang Queen. Jika Raja adalah pengguna kekuatan Kiva, maka Ratu adalah penyimpan atau pembawanya. Ratulah yang bisa memberikan Kiva pada penerus berikutnya jika Raja sebelumnya telah wafat. Dalam kekosongan itu, para fangire bisa jadi mengincar Kiva sebab Kiva sebenarnya dapat digunakan oleh sembarang fangire, hanya saja, yang sah dan berhak hanyalah seorang Raja. Namun, Queen memiliki dua orang anak, anak pertamanya adalah anak dari Raja terdahulu sedangkan anak keduanya adalah anak hasil hubungan terlarang dengan manusia. Yang sulung diwarisi kursi Raja secara sah namun yang bungsulah yang diberi Kiva. Jadi terjadi kemelencengan jalur dari yang semestinya.
Kiva yang diberikan kepada Wataru bukan Kiva yang sama dengan yang dimiliki Raja. Ras Kivat juga berkembang biak, dan yang diberikan ke Wataru adalah anak dari Kivat-nya Raja. Kivat yang memberikan kekuatan Kivat pada Raja adalah Kivat Bat 2nd, sedangkan Kivat yang memberikan kekuatan Kiva pada Wataru adalah Kivat Bat 3rd.
Wataru Kurenai.
Wataru adalah satu-satunya orang yang dapat berubah menjadi Kamen Rider Kiva. Usianya 22 tahun.
Karakterisitik.
Wataru adalah seorang pemuda yang tidak suka bersosialisasi. Ia juga sangat mejaga kebersihan dan serba higenis sehingga tidak suka bersentuhan dengan manusia. Untuk keluar rumah, ia mengenakan baju tebal, masker, kacamata gelap, topi, serta syal untuk menutupi wajahnya; persis seperti vampir yang menyebunyikan diri di siang hari. Cara jalannya mengendap-endap. Jika didekati orang yang penasaran dengan tingkah lakunya, ia akan merasa alergi, gugup, dan berlari kabur.
Tidak ada yang spesial darinya selain ia mahir bermain biola. Namun, justru itu yang setiap hari menjadi obsesinya sehingga ia tidak memedulikan hal-hal lain. Ia baru keluar rumah jika sedang butuh bahan untuk membuat biola. Bahan yang sesuai kriterianya pun sering tidak pada tempatnya, seperti pintu gereja, tulang ikan yang baru saja selesai disantap di warung makan, dan meja di depan kafe Maid’armour. Kemahirannya itu juga tidak pernah ditunjukkan di depan orang dan hanya dilantunkan di rumah sehingga tetangga-tetangganya sering protes dan menjulukinya Obaketaro, atau pemuda berhantu.
Dianugerahi kekuatan Kiva yang membuatnya harus menyelamatkan orang-orang dari fangire, ia akan menunaikannya dan setelah selesai ia bergegas pergi. Ia hanya melakukannya karena panggilan dan perintah dari Bloody Rose dan tidak pernah berpikir bagaimana dan mengapa ia memiliki kekuatan tersebut. Karena merasa itu sudah menjadi salah satu rutinitasnya sehari-hari, ia tidak punya alasan khusus mengapa ia bertarung. Begitulah ia hidup sehari-harinya. Awalnya memang begitu, tetapi seiring waktu berjalan di mana ia bertemu banyak orang dan diajari untuk perlahan berubah, serta akhirnya mengetahui asal usul dan takdirnya, Wataru kemudian memandang dunia lebih luas.
Hubungan.
Sebagai tokoh utama yang berinteraksi dengan banyak tokoh lainnya, hal inilah yang membentuk dan juga memengaruhi perkembangan watak Wataru sepanjang cerita, mengapa ia bisa menjadi pemuda yang tertutup dan canggung sampai bagaimana ia bisa menjadi pribadi yang cocok mendapat predikat sebagai seorang pahlawan super.
Sejak lahir, Wataru tidak pernah mengenal ayahnya. Ia tidak tahu apakah ayahnya masih hidup atau sudah meninggal. Yang ia tahu hanyalah bahwa ayahnya itu sudah lama menghilang dan tidak seorang pun tahu keberadaannya jika ditanya. Ia mengetahui sosok ayahnya hanya sebatas dari foto dan barang-barang peninggalan ayahnya, bahwa ayahnya adalah seorang maestro biola. Dari orang lain, Wataru malah mendapat gambaran bahwa ayahnya adalah seorang penipu ulung. Ia juga kaget mendapat warisan setumpuk hutang demi mengganti kerugian orang-orang yang ditipu ayahnya.
Keluarga.
Untuk semakin mengetahui sosok ayahnya, Wataru yang memang mewarisi bakat memainkan biola pun belajar sendiri secara otodidak. Ia berharap dengan cara itu ia dapat merasakan jiwa ayah yang sangat dirindukannya, terutama saat memainkan bloody rose, biola spesial dan misterius buatan ayahnya. Karena terlalu sering belajar memainkan biola sampai berisik, tetangga-tetangganya sering komplain. Namun, tekniknya makin bagus dan lama-lama tetangga-tetangganya senang dengan indahnya melodi yang ia mainkan. Selain memainkan biola, Wataru juga belajar membuat biola sendiri dan ia pun sesekali mendapat pesanan karenanya. Ia ingin bisa membuat biola sehebat dan seindah bloody rose seperti ayahnya.
Sebagai seorang anak laki-laki yang tumbuh tanpa bimbingan dan arahan dari figur seorang ayah, Wataru menjadi kurang memiliki rasa percaya diri dan cenderung menjadi anak cengeng, lemah, serta penakut saat masih kecil sehingga sering dijahili, padahal Otoya sejatinya adalah orang yang benci penindasan dan akan menghajar siapa saja yang berani mengekang kebebasannya. Wataru juga kadang memendam masalahnya sendiri dan meringkuk di kursi, padahal Otoya adalah orang yang sangat terbuka dan apa adanya, bahkan terkesan ceplas-ceplos. Wataru juga sangat pemalu jika berkenalan dengan orang-orang baru, padahal Otoya adalah orang yang sangat antusias dalam menyambut orang, bahkan kadang rasa percaya dirinya berlebihan saat mengenalkan dirinya. Pokoknya kalau dibandingkan, seolah-olah mereka itu bukan ayah dan anak, sama sekali tidak ada kemiripan sifat selain bakat biola dan bakat jalan berjinjit seperti penari balet.
Akhirnya, Wataru mendapat kesempatan untuk pergi ke masa lalu. Ia tak pernah mengira bahwa ayahnya adalah Kamen Rider IXA generasi pertama. Ia juga melihat bagaimana sosok ayahnya yang selalu pantang menyerah dan berusaha kuat demi ibunya, wanita yang dicintai ayahnya. Hal itu menyadarkan Wataru bahwa kematian Mio juga karena ia lemah dan tidak tegas. Ia tidak tahan melihat bagaimana penderitaan ayahnya berjuang melawan King, tahu bahwa hal itulah yang merengut nyawa ayahnya sehingga mereka tak pernah bertemu di kemudian hari. Namun dari situ, sekembalinya ke masa kini, Wataru berubah menjadi lebih tegar dan kuat. Tanpa berubah menjadi Kiva, ia sanggup memukul mundur fangire yang melukai teman-temannya. Ia juga mampu mengambil keputusan sulit untuk menjadi King, demi menolong kakaknya.
Wataru tidak tahu bahwa ibunya seorang fangire, karena itulah meski menjadi Kiva pun dia tak pernah berpikiran terlalu jauh mengenai asal usulnya. Ibunya memang tidak pernah cerita apapun perihal ayahnya maupun dirinya yang seorang fangire serta bahwa Wataru memiliki seorang kakak tiri dari suami sebelumnya.
Wataru sebenarnya sejak lahir kenyang kasih sayang oleh ibunya namun saat berumur sekitar 7 tahun, mendadak ibunya meninggalkannya sendirian di depan rumah ayahnya. Ia ingat bagaimana wajah sedih ibunya yang tak ingin berpisah seolah ibunya itu melakukan karena terpaksa. Wataru tak pernah tahu alasannya, ia hanya dipesan untuk sanggup bertahan hidup dan tumbuh menjadi anak laki-laki yang kuat. Sejak itu tak ada kabar dari ibunya lagi, apakah masih hidup atau sudah meninggal. Peristiwa itu berpengaruh bagi perkembangan mental dan karakter Wataru. Ia tentu saja kesepian dan serasa menjadi anak yatim piatu.
Namun, ternyata ibunya itu masih hidup. Setelah belasan tahun tidak bertemu, ia dipertemukan dengan ibunya oleh Taiga dan melihat bagaimana kondisi ibunya sangat rapuh tidak terawat di sebuah gua. Ia akhirnya tahu bahwa dirinya adalah manusia setengah fangire dan mengapa bisa mempunyai kekuatan Kiva. Dari situ Wataru mulai memahami takdirnya dan mengubah cara pandangnya. Ia kemudian mengungkapkan identitasnya pada Aozora, namun hal itu semakin membuat keadaannya semakin terjepit. Saat Wataru bingung memposisikan dirinya karena tekanan Shima dan Taiga, ibunya pun menasihati Wataru untuk tetap berpendirian teguh pada jalan yang sama dengan ayahnya. Wataru sangat menyayangi ibunya, dan selalu melindunginya jika ibunya itu diincar para fangire, sebagai konsekuensi akibat kehilangan status Queen karena mencintai ayahnya yang seorang manusia.
Taiga adalah kakak Wataru satu ibu. Ia merupakan fangire darah murni karena ayahnya adalah Raja Fangire dan mewariskan tahta King padanya. Saat masih bayi, ayah Taiga dikalahkan oleh ayah Wataru yang kemudian hidup dengan ibunya. Sejak kecil, ibunya tidak pernah cerita kalau Wataru memiliki kakak, ia baru tahu hal itu saat bertemu ibunya kembali. Ternyata sahabat yang pernah ia temui saat masih kecil itu adalah kakaknya. Saat kecil, Wataru yang cengeng dan lemah selalu dijahili oleh anak-anak sebayanya, dari situlah ia selalu ditolong Taiga. Namun, persahabatan tu hanya sebentar karena Taiga juga menghilang tanpa kabar.
Saat bertemu Taiga kembali yang sudah menjadi presdir D&P, Wataru terpukul karena Taiga adalah tunangan Mio. Namun ia gembira mengetahi Taiga adalah kakaknya, tidak terlalu terkejut, dan malah memilih mudur dari hubungan cinta segitiga tersebut. Ia juga tidak bergeming saat Mio lebih memilih dirinya dengan syarat membunuh Taiga. Wataru yang sejak awal netral sempat bimbang karena Taiga memintanya menjadi tangan kanannya. Taiga lalu menyuruh Bishop untuk memaksa menarik potensi darah fangire dalam diri Wataru agar menjadi fangire utuh dan melupakan manusia. Hal itu berhasil sehingga Wataru menyerang para pemburu dari Aozora yaitu Nago, Megumi, dan Kengo. Hampir menewaskan Megumi, Wataru kembali sadar. Peristiwa itu membuat Wataru mengunci diri di rumah dan tak ingin terlibat lagi dalam pertikaian fangire dan manusia.
Setelah berhasil bangkit karena bujukan Nago, Megumi, dan Kengo yang memaafkan kejadian waktu itu, Wataru pun memilih melawan Taiga. Saat itu, ia tak sengaja menghempaskan Mio yang berusaha melerai mereka. Setelah kembali dari masa lalu dan bertemu ayahnya, Wataru meminta Taiga menuntaskan masalah mereka. Saat itu, ia melihat bahwa Taiga sudah kehilangan kepercayaan dari Bishop. Bishop dengan pasukan fangire-nya yang dibangkitkan dari kematian, mengganggu pertarungan mereka dan lebih memfokuskan menyerang Taiga. Dari situ Wataru mencoba memahami kakaknya, apa yang selama ini sudah ditempuh kakaknya sebagai seorang Raja, dan bagaimana kakaknya itu dulu menjalani hidup yang lebih kelam darinya.
Demi kakaknya, ia pun berpura-pura mendeklarasikan diri sebagai Raja, memancing Bishop dan seluruh fangire untuk menyerangnya. Wataru sempat marah kakaknya itu berkata sudah membunuh ibu mereka, membuat mereka bertempur kembali, lalu ia merangkulnya, dan menjelaskan semua yang terjadi. Akhirnya mereka bertarung bersama-sama melawan King 1986, yang dibangkitkan Bishop sebagai musuh terakhir. Wataru berkata bahwa kali ini ia mau menjadi tangan kanan kakaknya, tentu saja untuk membangun kerajaan fangire yang baru, yang damai dengan manusia.
Teman.
Berikut diurutkan dari yang pertama bertemu dan mengenal Wataru
Tidak banyak yang diketahui dari Shizuka dari mana asalnya dan bagaimana ia mengenal Wataru. Yang jelas, sejak awal cerita, Shizukalah satu-satunya teman Wataru yang paling memahami keadaannya yang aneh dan selalu serba higenis. Awalnya, Wataru hanya menunjukkan kebolehannya bermain biola pada Shizuka dan Shizuka juga menyukai permainan biola Wataru. Namun, karena desakan Shizuka yang selalu maju menghadapi omelan tetangga Wataru yang tidak suka permainan biolanya, Wataru akhirnya tidak malu untuk menunjukkan kebolehannya itu ke para tetangganya. Pertamanya sih masih gagal, tetapi karena Shizuka terus menyemangatinya, lama-lama Wataru pun mulai percaya diri dan sukses memainkan biolanya di depan orang banyak. Karena kedekatan itulah, Wataru juga tidak keberatan untuk membiarkan Kivat Bat 3rd berkeliaran di sekitar Shizuka, apalagi Shizuka tidak pernah curiga dan menanyakan itu makhluk apa. Wataru pun mengajarkan biola pada Shizuka. Sikap Shizuka ke Wataru sebenarnya lebih cenderung seperti seorang ibu mengurus anaknya. Itulah yang dijawab Shizuka jika ditanya Megumi “Kamu siapanya Wataru?” Tidak jelas apakah Wataru menyukai Shizuka, sebaliknya Shizuka mudah cemburu jika Wataru dekat dengan cewek lain, termasuk Megumi pada awalnya.
Saat sedang mencari bahan untuk membuat biola, Wataru menganggap tulang ikan yang dimakan Megumi adalah kualitas terbaik. Bahkan, sesampainya di depan kafe Maid’armour, Wataru yang mau mencuri meja bertemu kembali dengan Megumi. Megumilah yang membuka semua aksesoris aneh Wataru dan menyuruhnya untuk tidak menggunakannya lagi. Megumi mengajarkan Wataru perlahan-lahan untuk menghilangkan alerginya, meski aslinya ia tetap pemalu. Mereka sering ngobrol di Kafe Maid’armour. Begitu akrabnya, Wataru yang sempat kehilangan kontrol karena darah fangire-nya diabangkitkan oleh Bishop kembali sadar setelah nyaris saja membunuh Megumi dengan Pedang Zanvat. Namun, ia yang takut sewaktu-waktu dapat mencelakai Megumi kembali kemudian memutuskan untuk mengunci diri di rumah. Untung saja, Megumi membantunya keluar dari situ. 
Salah satu penagih hutang yang ditipu Otoya ternyata adalah buronan Nago. Mengincar orang yang sama, Wataru pun berkenalan dengan Nago. Ia minta diajari untuk mendekati orang tersebut. Wataru yang selama ini membutuhkan figur seoran laki-laki yang dapat menjadi panutan, lalu mendaratkan keputusannya itu pada sosok Nago. Namun, lama-lama ia merasa salah memilih orang. Wataru melihat bagaimana Nago sebagai IXA tidak berbelas kasihan sedikit pun terhadap Omura, seorang fangire yang di mata Wataru (serta Otoya 22 tahun lalu) tidak jahat. Wataru kemudian ingin mengubah cara pandang Nago itu, termasuk bagaimana ia memandang Kiva, meski hal itu susah. Karena itu, Wataru tetap barusaha mengakrabkan diri dengan Nago. Akhirnya, saat Nago mengetahui identitas Wataru sebagai Kiva, perlahan sikapnya pun berubah.
Seorang gitaris band IKEMENS (pria-pria tampan), Wataru bertemu secara tidak sengaja dengannya di sebuah taman karena mendengarkan Kengo bermain gitar. Wataru bingung karena baru pertama kali mendengarkan musik Rock yang sangat berbeda sekali dengan musik klasik yang sering ia mainkan, kemudian Kengo mengajaknya untuk bergabung dengan bandnya sebagai seorang bassist. dikisahkan pula Kengo sempat menjadi anggota sementara organisasi Aozora, disitu ia sempat terluka karena melawan fangire dengan senjata aneh yang biasa dipakai Megumi ataupun Yuri ibunya. Karena itu ia sempat masuk rumah sakit dan divonis oleh dokter bahwa ia tak akan bisa bermain gitar lagi, kenyataan itu dirahasiakan oleh Wataru yang tidak sengaja mendengarnya, namun Kengo malah marah besar mengetahui hal tersebut dan memutuskan persahabatan mereka. Kekecewaan mendalam Kengo menarik perhatian Shima untuk merekrutnya sebagai anggota Aozora sebagai Kamen Rider Ixa menggantikan Nago, awalnya memang Nago tidak tertarik kepada Kengo, namun setelah itu ia malah berbalik berbuat konyol dengan mendukung Kengo seperti yang sering dilakukan oleh Kengo dulunya. Lama kelamaan ia sadar bahwa memutuskan persahabatan dengan Wataru adalah hal yang konyol dan kemudian merekapun berbaikan, ia pun akur dengan Nago setelah kajadian itu.
Mio Suzuki/Queen Fangire 2008
Mio adalah cewek yang ceroboh dan pemalu. Mio adalah orang yang dicintai Wataru, demikian pula sebaliknya.
Wataru tidak pernah menyadari bahwa mio adalah seorang ratu fangire yang ditugaskan untuk menghukum fangire yang mencintai manusia. Cinta merekapun terlarang, selain karena itu ternyata Mio juga merupakan calon istri dari Taiga, king fangire dan juga merupakan saudara tirinya.
Kamen Rider Kiva.
Wujud/Bentukan.
Wujud awal.
Karena Wataru adalah fangire setengah manusia, wujud kivanya belum sempurna. Hal ini ditunjukkan dari rantai yang terpasang di tubuhnya. Warna dasarnya adalah merah. Salah satu rantai di kakinya akan terlepas saat mengeluarkan jurus tedangan mautnya. Kiva dapat melihat di kegelapan berkat visor di matanya yang disebut omnilens.
Garuru.
Adalah wujud kiva dengan kekuatan arm monster dari ras wolven yang bernama Jiro. Dalam wujud ini, omnilens dan warna dasar tubuh kiva berubah menjadi biru. Kekuatan wujud ini bergantung pada bentuk bulan, yang mana akan menjadi sangat kuat saat bulan purnama. Sesuai dengan karakteristik ras Wolven, keistimewaan wujud ini adalah gerakannya menjadi sangat cepat.
Bassha.
Adalah wujud Kiva dengan kekuatan arm monster dari ras Merman yang bernama Ramon. Dalam wujud ini, omnilens dan warna dasar tubuh Kiva berubah menjadi hijau. Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya. Karena Merman adalah yang paling lemah dibandingkan dengan Wolven dan Franken, maka wujud ini juga membuat kekuatan tempur Kiva melemah.
Dogga.
Adalah wujud Kiva dengan kekuatan arm monster dari ras Franken yang bernama Riki. Dalam wujud ini, omnilens dan warna dasar tubuh Kiva berubah menjadi ungu. Keistimewaan wujud ini adalah daya tempurnya Kiva menjadi paling kuat jika dibandingkan dengan wujud asli maupun wujud Garulu atau Bassha. Namun Kiva kehilangan kecepatan sebagai gantinya.
Dogabaki.
Singkatan dari Dogga-Garulu-Bassha-Kiva. Sesuai namanya, wujud ini terbentuk dari gabungan kekuatan keempatnya. Dalam wujud ini, lengan kiri Kiva berubah menjadi lengan Garulu, lengan kanannya berubah menjadi lengan Bassha, dan dadanya berubah menjadi dada Dogga. Wujud ini sangat kuat namun sangat berbahaya dan hanya boleh digunakan dalam waktu 5 menit untuk menghindari kekuatannya itu mengonsumsi dirinya sendiri.
Emperor.
Adalah wujud sempurna Kiva, atau wujud sebenarnya Kiva. Untuk membuka seluruh rantai di tubuhnya, Wataru mempergunakan Tatsulot. Tatsulot adalah naga kecil berwarna emas yang selama ini tertidur dan bersembunyi di langit-langit Kastil Dran. Wataru memanggilnya secara tidak sadar saat melihat Mio dalam bahaya di mana kekuatannya sebagai Kiva tidak cukup untuk menyelamatkannya. Dalam wujud ini, warna dasar Kiva berubah menjadi emas dan mengenakan jubah merah. Sebagai wujud asli, tentulah wujud Emperor ini jauh lebih kuat daripada wujud-wujud sebelumnya.
Flight.
Wujud ini sebenarnya adalah wujud legendaris yang tidak sembarang Raja yang memiliki Kiva dapat mencapainya. Di kalangan fangire, wujud ini disebut Emperor Bat. Karena Wataru hanya setengah fangire, tidak dapat diketahui kapan dirinya dapat berubah menjadi makhluk ini. Wataru pertama kali berubah menjadi wujud ini saat menyempurnakan Bloody Rose dengan tambahan doanya sendiri. Saat berubah menjadi makhluk ini, kekuatannya tak bisa terkontrol, begitu juga dengan tubuhnya. Tapi Wataru juga memiliki darah manusia di mana kekuatan hatinya dapat mengurung kembali emperor bat.
Senjata.
Garulu Saber.
Adalah wujud Jiro yang disegel oleh King 1986 dan karenanya, ia terpaksa tinggal di Kastil Dran. Namun, karena terikat perjanjian dengan Otoya, Garulu menjadi tambahan kekuatan bagi Kiva. Garulu Saber akan berubah menjadi pedang saat digegam kiva. Pedang ini hanya dipakai saat kiva dalam wujud Garulu atau Dogabaki.
Bassha Magnum.
Adalah wujud Ramon yang disegel oleh King 1986 dan karenanya, ia terpaksa tinggal di Kastil Dran. Namun, karena terikat perjanjian dengan Otoya, Bassha menjadi tambahan kekuatan bagi Kiva. Bassha Magnum akan berubah menjadi pistol saat digegam kiva. Pistol ini hanya dipakai saat kiva dalam wujud Bassha atau Dogabaki.
Dogga Hammer.
Adalah wujud Riki yang disegel oleh King 1986 dan karenanya, ia terpaksa tinggal di Kastil Dran. Namun, karena terikat perjanjian dengan Otoya, Dogga menjadi tambahan kekuatan bagi Kiva. Dogga Hammer adalah senjata berbentuk palu raksasa. Senjata ini hanya dipakai saat kiva dalam wujud Dogga atau Dogabaki.
Pedang Zanvat.
Adalah pedang yang dibuat dari batu iblis besar. Nama asli pedang ini adalah Imperial Blade. Zanvat adalah pedang yang hanya berhak disandang dan digunakan oleh Raja Fangire. Pada tahun 1986, pedang ini dibuang oleh King saat mengetahui istrinya selingkuh dengan Otoya. King melemparnya dan pedang ini tertancap di tembok ruang utama Kastil Dran sampai 22 tahun kemudian Riki menemukannya. Saat itu, Kiva berubah menjadi wujud flight dan pedang ini mencuat ke permukaan tembok setelah sekian lama terkubur seolah mendapat panggilan Kiva. Para Arm monster lalu memberitahukannya pada Wataru dan menyuruhnya mencabutnya. Namun, pedang ini memberikan efek negatif pada Wataru berupa bangkitnya darah fangire dalam dirinya dan membuatnya kehilangan kontrol. Untuk mengembalikan kesadaran Wataru, para Arms Monster mengubah wujud mereka menjadi sebuah segel yang disebut Zanvat Bat. Zanvat Bat ini melekat dalam gagang pedang sehingga Wataru dapat menggunakannya sebagai senjata. Sejak para Arms Monster berubah menjadi Zanvat Bat, mereka tidak pernah lagi memberikan tambahan bantuan dalam bentuk Garulu, Bassha, dan Dogga secara terpisah. Namun, setelah lama-kelamaan Wataru dapat mengontrolnya sendiri, mereka pun lepas.
Jurus.
Darkness Moon Break.
Adalah jurus tendangan maut Kamen Rider Kiva saat masih dalam wujud tak sempurna. Dalam jurus ini, rantai pada kaki kanan Kiva terlepas dan membuka segel kakinya. Saat melancarkan tedangan, langit berubah menjadi gelap atau siang berubah menjadi malam dan mem perlihatkan bulan purnama berwarna merah di belakang Kiva. Langit akan kembali kekeadaan semula setelah musuh hancur.
Garulu Howling Slash.
Adalah jurus pamungkas saat Kiva dalam wujud Garulu. Dalam jurus ini, Kiva menggigit Garulu Saber dan menyeret musuh lalu mengharcurkannya dalam sekali tebas.
Bassha Aqua Tornado.
Adalah jurus pamungkas saat Kiva dalam wujud Bassha. Dalam jurus ini, memanipulasi air yang membuat musuh terperangkap di tengah pusaran lalu menghancurkannya dengan tembakan Bassha Magnum bertubi-tubi.
Dogga Thunder Slap.
Adalah jurus pamungkas saat Kiva dalam wujud Dogga. Dalam jurus ini, Kiva akan mengeuarkan petir yang menyerang musuh baru kemudian menghancurkannya dengan Dogga Hammer dalam sekali hantam.
Perlengkapan Lain.
Peluit.
Kiva sebenarnya hanya punya 6 peluit seiringnya waktu ia jadi punya 7 tetapi di kantong pluitnya di sabuknya hanya terlihat 6 peluit saja.peluit - peluit kiva adalah garulu saber (bisa mengubahnya menjadi gabungan kiva & garulu),bassha magnum (bisa mengubahnya menjadi gabungan kiva & bassha)
dogga hammer (bisa mengubahnya menjadi gabungan kiva & dogga) ,Tehnik terakhir (Darkness Moon Break),Castle Dran (memanggil castil dran) ,Armor (untuk memanggil armor motor,tapi hanya ada pada 1 episode) , dan berubah menjadi emperor
Kamen Rider (Dark) Kiva.
Karena ada dua Kiva dalam serial ini, untuk membedakannya, Kiva yang muncul di episode belakangan disebut Dark Kiva. Nama ini juga merujuk pada karakter King 1986 yang jahat. Namun, sesuai kronologisnya pada tahun 1986, Dark Kiva adalah Kiva yang lebih dahulu muncul. King-lah sosok Kiva yang sebenarnya dikenal dan menjadi musuh besar Aozora. Karena itulah, meski Wataru sebagai Kiva sudah bertempur di pihak manusia, Aozora tetap menganggap Kiva sebagai ancaman.
Pengguna.
Ada tiga pengguna di sini. Pengguna aslinya adalah King 1986, namun seorang manusia biasa bernama Otoya sempat merebutnya untuk mengalahkan King, dan akhirnya Taiga sebagai pewaris King sebelumnya juga berhak menggunakannya.
King 1986.
Adalah pengguna sah kekuatan kiva. Tak diceritakan sudah berapa lama ia menggunakan kekuatan ini.
Otoya Kurenai.
Kivat Bat 2nd menghianati King karena lebih menyayangi Maya dan akan ikut ke mana pun Maya pergi, termasuk jika Maya memilih untuk bersama Otoya. Untuk itulah, Otoya meminjam kekuatan Kiva. Namun, Kiva adalah kekuatan yang diperuntukkan dan hanya bisa digunakan oleh ras fangire. Manusia akan tewas jika nekat menggunakannya. Sekali berubah menjadi Kamen Rider Dark Kiva saja sudah membuat Otoya lelah sempoyongan, apalagi Otoya sampai tiga kali menggunakannya baru bisa membunuh King. Kekuatan Kiva jelas merengut nyawa Otoya perlahan-lahan. Namun, Otoya rela menggunakannya demi bersama Maya.
Taiga Nobori.
Sebagai pewaris King yang sah dari ayahnya, Taiga seharusnya mendapatkan kekuatan Kiva. Karena Kivat Bat 3rd sudah diberikan ke Wataru, maka Taiga berusaha mendapatkan Dark Kiva. Ia merebut kekuatan ini dengan paksa dari ibunya. Untuk selanjutnya, Taiga meninggalkan kekuatan Sagark, dan sebagai King sejati dia terus menggunakan Kiva.
Wujud.
Dark Kiva berwarna dominan merah gelap. Omnilens-nya berwarna hijau. Jubahnya berwarna hitam.

</doc>
<doc id="349264" url="?curid=349264" title="Menteri Perumahan dan Pengembangan Kota Amerika Serikat">
Menteri Perumahan dan Pengembangan Kota Amerika Serikat

Daftar Menteri Perumahan Amerika Serikat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="349266" url="?curid=349266" title="Hein ter Poorten">
Hein ter Poorten

Hein ter Poorten () ialah komandan KNIL semasa Perang Pasifik.
Pada tahun 1911, ia disumpah sebagai perwira artileri. Ia merupakan perwira profesional pertama yang mendapatkan surat izin terbang internasional, yang dibayarnya dengan uangnya sendiri. Ia memperluas pengetahuan penerbangannya dalam tahun-tahun berikutnya dan pergi ke Hindia Belanda di mana ia menjadi pendiri Angkatan Udara Militer (Militaire Luchtvaart).
Ia kembali ke Belanda pada tahun 1919 untuk mengikuti kursus di Akademi Militer Tinggi (Hogere Krijgsschool). Ketika kembali ke Hindia Belanda, ia tak melanjutkan kariernya di angkatan udara, melainkan kembali ke artileri. Ia ditugaskan ke staf jenderal antara tahun 1926-1931 dan dari tahun 1933-1936. Akhirnya ia menjadi KaBag dan inspektur artileri. Sebagai pengganti Letnan Jenderal Gerardus Johannes Berenschot, ia menjadi kepala staf jenderal pada bulan Juli 1939, dan tetap dalam kedudukan itu hingga insiden kematian Berenschot pada bulan Oktober 1941. Ia lebih disukai daripada perwira lain karena ia sungguh-sungguh memahami masalah di tangan dan menurut GubJen Alidius Warmoldus Lambertus Tjarda van Starkenborgh Stachouwer, ia memiliki kecerdasan cekatan nan tajam, orisinalistas, dan inisiatif, walaupun Tjarda van Starkenborgh Stachouwer takut akan tiadanya mutu khas yang dimiliki Berenschot untuk bekerja dan organisasi sipil dan masalah selain murni militer, mulut besar, kurang cakap berinteraksi dengan penduduk sipil, dan kurang taktis dalam bertindak.
Ter Poorten menjadi komandan seluruh angkatan militer di Pulau Jawa setelah pecahnya American-British-Dutch-Australian Command, dan ia juga salah satu orang yang merundingkan tentang penyerahan Sekutu di Jawa. Ia melewati tahun-tahun Perang Dunia II di sejumlah kamp interniran Jepang, seusai perang ia kembali ke Belanda dan meninggal 22 tahun kemudian dalam usia 80 tahun.

</doc>
<doc id="349267" url="?curid=349267" title="Menteri Veteran Amerika Serikat">
Menteri Veteran Amerika Serikat

Daftar Menteri Veteran Amerika Serikat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="349268" url="?curid=349268" title="Garneta Haruni">
Garneta Haruni

Garneta Haruni () adalah pemeran Indonesia. Ia ikut bermain dalam film Pulau Hantu 2 bersama Ricky Harun.

</doc>
<doc id="349273" url="?curid=349273" title="Telapak kaki">
Telapak kaki

Telapak kaki ialah bagian bawah kaki manusia. Secara anatomis, telapak kaki disebut sebagai aspek plantar. Permukaan yang serupa pada ungulata ialah kuku.
Deskripsi.
Tak seperti bagian tubuh lainnya, kulit telapak kaki tak memiliki bulu maupun pigmen, dan memiliki konsentrasi pori keringat yang tinggi. Telapak kaki memiliki sejumlah lipatan yang terbentuk selama embriogenesis dan mengandung lapisan kulit paling tebal pada tubuh manusia karena bobot yang terus tertumpu atasnya. Seperti telapak tangan, pori keringat tak memiliki kelenjar sebasea.
Persarafan.
Telapak kaki amat sensitif pada sentuhan karena banyaknya ujung saraf, yang membuatnya sensitif pada permukaan yang dilangkahi, perasaan gatal dan beberapa orang menemukan telapak kaki merupakan zona erogen. Secara medis, telapak kaki adalah tempat refleks plantar, uji yang dapat menyakitkan karena sensitivitas telapak kaki. Telapak kaki dapat pula digunakan untuk menyiksa ketika seseorang diikat erat agar tak bergerak dan kaki yang telanjang itu dicambuk.
Lengkungan.
Telapak kaki orang dewasa normalnya melengkung. Lengkungan tersebut bisa gagal berkembang selama masa kanak-kanak atau dapat mendatar selama kehamilan dan usia tua yang menyebabkan kaki datar.
Dalam budaya.
Di Timur Tengah, telapak kaki dianggap tak bersih dan dianggap menghina atau menyerang bila secara terbuka mempertunjukkan telapak kaki. Dalam budaya Barat, sensitivitas telapak kaki membuatnya sebagai sasaran penggelian atau rangsangan seksual.

</doc>
<doc id="349277" url="?curid=349277" title="Sputnik 2">
Sputnik 2

Sputnik 2 (bahasa Rusia Спутник-2, "Satelit 2") adalah wahana antariksa kedua yang diluncurkan ke luar angkasa pada tanggal 3 November 1957. Di dalamnya ada seekor anjing bernama "Laika" yang merupakan hewan hidup pertama yang pergi ke luar angkasa. Sputnik 2 memiliki tinggi 4 meter, kapsul berbentuk kerucut, dan diameter dasar 2 m. Sputnik 2 memiliki banyak ruangan untuk pemancar radio, sistem telemetri, unit pemrograman, sistem pengendali suhu kabin dan peralatan ilmiah. "Laika" masuk di kabin terpisah.

</doc>
<doc id="349281" url="?curid=349281" title="Kekagumanku">
Kekagumanku

Kekagumanku adalah album studio solo kedua dari Candra Darusman yang diterbitkan tahun 1983. Lagu "Kekagumanku" pernah dibawakan kembali oleh Shelomita dalam album "Langkah".

</doc>
<doc id="349286" url="?curid=349286" title="Semafor (disambiguasi)">
Semafor (disambiguasi)

Semafor bisa berarti:

</doc>
<doc id="349290" url="?curid=349290" title="Indahnya Sepi">
Indahnya Sepi

Indahnya Sepi adalah album studio solo pertama penyanyi pop jazz Candra Darusman. Album ini diproduksi oleh PT Irama Tara/Opus IX dan diterbitkan pada tahun 1981. Album ini didukung oleh beberapa musisi kenamaan seperti, Luluk Purwanto, Mates, Tito Sumarsono, Embong Rahardjo, Ikang Fawzi, Uce Hariono. Lagu "Indahnya Sepi" pernah dibawakan kembali oleh Ren Tobing dan Shelomita.

</doc>
<doc id="349293" url="?curid=349293" title="Matthew Lillard">
Matthew Lillard

Matthew Lillard () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain sebagai Stevo di "SLC Punk". Dia dilahirkan di Lansing, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="349296" url="?curid=349296" title="GIMP">
GIMP

GNU Image Manipulation Program atau yang lebih dikenal dengan sebutan GIMP adalah perangkat lunak untuk manipulasi grafik berbasis raster.
GIMP berjalan pada desktop GNOME dan dirilis dengan lisensi GNU General Public License. GIMP pada awalnya dikembangkan untuk desktop X11 yang berjalan di platform Unix. Namun saat ini "peranti lunak" ini sudah diporting ke beberapa platform sistem operasi yang lain yaitu MS Windows dan Mac OS.
Grafik yang dihasilkan oleh GIMP disimpan dengan format XCF dan bisa diekspor ke berbagai format gambar seperti bmp, jpg, gif, pdf, png, svg, tiff, dan masih banyak lagi yang lainnya.
GIMP menyediakan banyak sekali plugin yang memudahkan dalam mengolah gambar ("image") dengan cepat.
Pengembang dan pengelola GIMP memiliki visi produk GIMP untuk berusaha menjadi perangkat lunak grafis kelas atas dalam menyunting dan menciptakan gambar asli, foto, ikon, elemen grafis halaman web, dan seni untuk elemen antarmuka pengguna.
Mengenal GIMP.
GIMP adalah akronim dari GNU "Image Manipulaton Program" yang dikembangkan dan didistribusikan secara gratis pada platform Linux. Program aplikasi pengolah bitmap dan "digital imaging" GIMP dapat dikatakan paling populer digunakan oleh pengguna komputer dengan sistem operasi ( sistem operasi) Linux.
Program GIMP ditulis oleh Peter Mattis dan Spencer Kimball. Versi GIMP pertama kali adalah 0.54 yang dikeluarkan pada tahun 1996. GIMP digunakan oleh peminat dan praktisi desain grafis yang menggunakan sistem operasi Linux untuk mengolah dan memanipulasi gambar atau foto sesuai dengan kebutuhan kreatif. Program GIMP disediakan secara "default" hampir diseluruh distribusi Linux, mulai dari "Slackware, Mandrake, Red Hat, Suse," dan sebagainya.
GIMP telah mengalami penyempurnaan dari versi sebelumnya, menjadi lebih mudah dalam mengoperasikannya. Salah satu contoh yaitu adanya perubahan ukuran kuas yang kini dibuat lebih fleksibel, dan adanya tambahan menu warna.
Fitur.
Fitur - fitur yang dimiliki GIMP di antaranya:
Selain itu, GIMP juga menyediakan fasilitas ekspor/impor berkas Photoshop. Sehingga dapat menyunting berkas-berkas gambar yang sudah dibuat di Windows.
Spesifikasi dari GIMP.
Berikut spesifikasi dari GIMP:

</doc>
<doc id="349299" url="?curid=349299" title="Kuning india">
Kuning india

Kuning india, atau juga dikenal sebagai euxantin atau euxantina, adalah zat pewarna kuning transparan yang digunakan sebagai pewarna cat minyak. Secara kimiawi, kuning india merupakan magnesium euxantat, garam magnesium asam euxantat. Zat ini memiliki warna kuning khas yang jernih, dalam dan luminescent. Warnanya lebih dalam dibandingkan gombage (zat pewarna) tetapi tidak sejernih kuning kadmium.
Kuning india adalah glikosida, sebuah konjugat aglikona euxonton dengan asam glukuronik, yang membuat lebih mudahnya kromofor euxanton larut di dalam air.
Kuning India dulunya dipakai para pelukis baik di dalam cat minyak maupun cat air. Karena ciri fluorescence-nya, zat pewarna ini berpenampakan sangat jelas dan terang dibawah sinar matahari. Zat ini kemungkinan dipakai pertama kali oleh pelukis-pelukis belanda. Dan sebelum akhir abad ke 18, pewarna ini dipakai secara luas oleh pelukis di seluruh eropa. Sejarah asal usul zat ini tidak diketahui sebelum penyelidikan pada tahun 1883, yang kemudian dipercaya berasal dari sari kencing sapi yang diberi pakan daun mangga dan air. Tetapi pada tahun 2004, Victoria Finlay menyanggah kesimpulan itu.
Penggunaan modern.
Substitusi dari zat pigmen ini adalah kuning india sintetik, sebuah campuran antar nikel azo, kuning hansa dan oranye quinakridon. Pewarna ini juga sering disebut sebagai kuning muda azo atau kuning nikel azo. 

</doc>
<doc id="349300" url="?curid=349300" title="Jamie Kennedy">
Jamie Kennedy

James Harvey "Jamie" Kennedy (lahir 25 Mei 1970) merupakan seorang aktor dan komedian berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Upper Darby, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996. Film pertamanya ialah "Romeo + Juliet".

</doc>
<doc id="349301" url="?curid=349301" title="Emily Mortimer">
Emily Mortimer

Emily Mortimer () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Scream 3" dan "Match Point". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="349302" url="?curid=349302" title="Munger">
Munger

Munger atau Monghyr ialah sebuah kota di Distrik Munger, Bihar, India Timur. Dahulu kota ini dikenal akan produk besi, sebagaimana pedang, senjata api, dan juga barang sejenis lain. Dalam cerita Mahabharata, Munger adalah tempat bertahtanya Adipati Karna dari Awangga.
Pada tahun 1934, kota ini diguncang gempa bumi, sehingga kota ini direnovasi secara modern tanpa melenyapkan sisi historisnya. Munger terletak di Sungai Gangga pada ketinggian 43 meter.
Pada tahun 2001, Munger berpenduduk 187.311 jiwa, di mana 54% adalah pria dan 46% wanita. Tingkat melek huruf mencapai 64%, lebih tinggi daripada tingkat melek huruf se-India (59,5%), di mana tingkat melek huruf pada pria mencapai 70% dan wanita 57%.

</doc>
<doc id="349308" url="?curid=349308" title="Omar Epps">
Omar Epps

Omar Hashim Epps (lahir 23 Juli 1973) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Higher Learning", "Love and Basketball", "In Too Deep", dan "The Wood". Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="349310" url="?curid=349310" title="Talk">
Talk

Talek atau talk (dari bahasa Arab: "talk") ialah mineral yang memiliki kekerasan 1 skala Mohs, menjadikannya sebagai mineral paling lembut. Merupakan silikat magnesium terhidrasi, talek memiliki rumus kimia MgSiO(OH). Talek tidak larut dalam air.
Pembentukan.
Talek merupakan mineral metamorf yang dihasilkan dari mineral magnesium seperti piroksen, amfibol, olivin, dan mineral serupa lainnya dengan adanya karbon dioksida dan air. Hal ini biasa dikenal sebagai "karbonasi talek" atau "steatisasi" dan memproduksi sederetan cadas yang dikenal sebagai karbonat talek. Talek biasanya terbentuk melalui hidrasi dan karbonasi serpentin.
Beberapa studi telah menunjukkan bahwa talek berhubungan dengan kejadian kanker paru, kulit, dan ovarium. Talek dieksploitasi di sejumlah negara seperti di Eropa, Amerika Serikat, dan Republik Rakyat Tiongkok.
Pemanfaatan.
Talek merupakan mineral yang dimanfaatkan dalam industri kertas, kosmetika, kompor, bahan plastik, minyak gemuk, dan keramik. Dalam bidang kedokteran, talek digunakan sebagai bahan pleurodesis untuk mencegah pneumotoraks kambuhan.

</doc>
<doc id="349313" url="?curid=349313" title="Kosmetik">
Kosmetik

Kosmetik adalah zat perawatan yang digunakan untuk meningkatkan penampilan atau aroma tubuh manusia. Kosmetik umumnya merupakan campuran dari beragam senyawa kimia, beberapa terbuat dari sumber-sumber alami dan kebanyakan dari bahan sintetis. Perihal atau tata cara menggunakan kosmetik disebut dengan tata rias atau "make up".
Di Amerika Serikat, Food and Drug Administration (FDA), badan yang mengatur industri kosmetik, mendefinisikan kosmetik sebagai "produk yang dimaksudkan untuk digunakan pada tubuh manusia untuk membersihkan, mempercantik, mempromosikan daya tarik, atau mengubah penampilan tanpa mempengaruhi struktur atau fungsi tubuh". Definisi ini juga mencakup bahan apapun yang digunakan sebagai komponen produk kosmetik. FDA secara khusus mengecualikan sabun dari kategori ini, meskipun secara luas sabun juga tergolong kosmetik.
Etimologi.
Kata "kosmetik" berasal dari bahasa Yunani κοσμητικὴ τέχνη ("kosmetikē tekhnē"), yang berarti "teknik berpakaian dan berhias", dari kata κοσμητικός ("kosmētikos"), berarti "terampil dalam menyusun atau mengatur" dan juga dari kata κόσμος ("kosmos"), yang berarti "susunan" dan "hiasan". 
Sejarah.
Bukti awal penggunaan kosmetik ditemukan pada makam firaun Mesir kuno. Bukti arkeologi penggunaan kosmetik bisa ditelusuri sejak zaman Mesir kuno dan Yunani kuno. Menurut sejumlah sumber, perkembangan awal kosmetik bisa diketahui sejak bangsa Mesir kuno menggunakan minyak jarak sebagai pengganti balsem, atau penggunaan krim kulit yang terbuat dari lilin lebah, minyak zaitun dan air mawar pada zaman Romawi. 
Bangsa Yunani kuno juga menggunakan kosmetik. Kosmetik disebutkan dalam kitab Perjanjian Lama, misalnya dalam kitab Raja-Raja 2.
Salah satu Obat Tradisional Tiongkok yang paling terkenal adalah jamur Tremella fuciformis, yang digunakan sebagai produk kecantikan oleh wanita Jepang dan Tiongkok. Jamur ini dipercaya meningkatkan kelembaban kulit dan menghambat penuaan kulit.
Penggunaan kosmetik telah banyak ditentang dalam sejarah Barat. Sebagai contoh, pada abad ke-19, Ratu Victoria terang-terangan menyatakan bahwa penggunaan kosmetik adalah hal yang tidak pantas, vulgar, dan hanya boleh digunakan oleh para pemain teater. Pada abad ke-16, penggunaan kosmetik telah menyebabkan meningkatnya permintaan produk kosmetik di kalangan kelas atas. Pertengahan abad ke-20, kosmetik telah digunakan secara meluas hampir oleh semua wanita di negara-negara industri di seluruh dunia.
Dari banyak perusahaan kosmetik, yang terbesar adalah L'Oréal, yang didirikan oleh Eugene Schueller pada tahun 1909 dengan nama French Harmless Hair Colouring Company. Produk-produk L'Oreal mulai memasuki pasar Amerika Serikat pada 1910-an, yang dipasarkan oleh Elizabeth Arden, Helena Rubinstein, dan Max Factor, menjelang berdirinya Revlon sebelum Perang Dunia II.
Jenis kosmetik.
Jenis kosmetik meliputi krim perawatan kulit, losion, bedak, parfum, lipstik, kuteks, perias muka dan mata, minyak rambut, lensa kontak berwarna, pewarna rambut, deodoran, sanitizer, produk perawatan bayi, perawatan rambut, sabun, garam mandi, serta semua produk perlengkapan mandi. Penggunaan kosmetik, khususnya di bagian muka dan mata, disebut dengan "riasan", "dandanan", atau ""make up"".
Kebanyakan perusahaan kosmetik memisahkan kosmetik menjadi dua jenis, yakni kosmetik rias dengan kosmetik perawatan. Perbedaannya adalah:
Industri.
Industri kosmetik saat ini didominasi oleh sejumlah kecil perusahaan multinasional yang telah terbentuk sejak awal abad ke-20, namun distribusi dan penjualan kosmetik menyebar di antara bisnis yang berbeda dan masing-masing perusahaan memiliki pasar tersendiri. Beberapa perusahaan kosmetik terbesar di dunia adalah L'Oréal Group, Procter & Gamble Company, Unilever, Shiseido, Revlon, Maybelline, dan Estée Lauder Companies, Inc. Volume pasar industri kosmetik di AS, Eropa, dan Jepang adalah sekitar EUR 70B/y, menurut data tahun 2005. Di AS, nilai industri kosmetik pada 2008 adalah US$42,8 miliar. Di Jerman, industri kosmetik menghasilkan €12,6 miliar penjualan ritel pada tahun 2008, yang menjadikan industri kosmetik Jerman terbesar ketiga di dunia setelah Amerika Serikat dan Jepang.
Saat ini, industri kosmetik dan parfum di seluruh dunia menghasilkan sekitar US$170 miliar pertahun (menurut Eurostaf – Mei 2007). Eropa adalah pasar utama kosmetik, menghasilkan sekitar €63 miliar pertahun, sedangkan penjualan kosmetik di Perancis mencapai €6.5 miliar pada tahun 2006, menurut FIPAR (Fédération des Industries de la Parfumerie). Perancis adalah salah satu negara di mana industri kosmetik memainkan peran penting, baik secara nasional maupun internasional. Seperti halnya busana, sebagian besar produk kosmetik yang memiliki label "Made in France" atau terdapat kata "Paris" di belakangnya akan lebih bernilai di pasar internasional. Merek kosmetik terkenal yang diproduksi di Perancis antara lain L'Oréal, Vichy, Yves Saint Laurent, Yves Rocher, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="349314" url="?curid=349314" title="Helena Rubinstein">
Helena Rubinstein

Helena Rubinstein () ialah seorang ratu kosmetik Amerika Serikat kelahiran Polandia.
Biografi.
Ia lahir di Kraków sebagai Chaja Rubinstein, yang saat itu merupakan ibukota Kadipaten Agung Krakau, dalam wilayah Austria-Hongaria, pada tahun 1902 ia pindah ke Australia dan membuka toko di sana, lalu mengubah namanya menjadi Helena. Ia menggabungkan formula medis dan obat salep yang bahannya diklaim diambil dari Pegunungan Karpatia. Pada tahun 1908, ia pindah ke London, kemudian ke Paris pada tahun 1912, lalu ke New York City pada tahun 1914.
Sejak tahun 1917 Helena Rubinstein memproduksi dan memproduksi kosmetika dalam skala besar. Ia mendirikan "Helena Rubinstein, Incorporated", dan menjadikannya sebagai salah satu wanita terkaya di dunia.

</doc>
<doc id="349315" url="?curid=349315" title="Dana Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Kemitraan Internasional">
Dana Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Kemitraan Internasional

United Nations Fund for International Partnerships (UNFIP) didirikan bulan Maret 1998 oleh Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa Kofi Annan. UNFIP bertanggungjawab atas pengaturan dan pengembangan kerjasama di antara badan, departemen, dan program dan sektor pribadi PBB. UNFIP bekerja dengan yayasan dan perusahaan yang mendukung PBB untuk mencari kesempatan untuk kerjasama dan kolaborasi. Contohnya, UNFIP membantu kerja PBB dengan UN Foundation, di mana Ted Turner menyumbang US$1 miliar ke PBB selama 15 tahun, meskipun UNFIP juga bekerja dengan Bill & Melinda Gates Foundation, Ford Foundation, Rockefeller Foundation, Synergos Institute, dan LTB Foundation, di antara lainnya. Sejumlah perusahaan yang menjalani kerjasama dengan UNFIP meliputi Google, Microsoft, dan Ericsson. Daftar lebih lengkap dapat dilihat di situs UNFIP: .
Kerjasama yang dikembangkan dan dikelola oleh UNFIP semuanya bekerja untuk mencapai delapan Millennium Development Goals. Cakupan prioritas UNFIP di dalam MDG, sebagaimana dicantumkan di situsnya, adalah kesehatan anak; penduduk dan wanita; lingkungan, termasuk keanekaragaman hayati, energi, dan perubahan iklim; dan perdamaian, keamanan, dan hak asasi manusia.
UNFIP dipimpin oleh Direktur Eksekutif Amir A. Dossal dan dipantau oleh sebuah Dewan Penasehat yang dipimpin oleh Deputi Sekretaris Jenderal Asha-Rose Migiro. Kantor pusatnya terletak di United Nations Headquarters di New York City.
UNFIP adalah komponen dari United Nations Office for Partnerships, yang juga membawahi UN Democracy Fund.

</doc>
<doc id="349317" url="?curid=349317" title="Dana Penduduk Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dana Penduduk Perserikatan Bangsa-Bangsa

United Nations Population Fund (UNFPA) memulai operasinya tahun 1969 sebagai United Nations Fund for Population Activities (namanya berubah tahun 1987) dibawah administrasi United Nations Development Fund. Tahun 1971 badan ini ditempatkan dibawah otoritas Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa.
UNFPA mendukung program di empat wilayah, negara Arab dan Eropa, Asia dan Pasifik, Amerika Latin dan Karibia, dan Afrika sub-Sahara. Mereka bekerja di lebih dari 140 negara, teritori dan wilayah. Sekitar tiga perempat staf bekerja di lapangan.
Beberapa tugas UNFPA melibatkan penyediaan suplai dan layanan untuk merawat kesehatan. Mereka juga mendorong partisipasi pemuda dan wanita untuk membantu mengembangkan masyarakat mereka yang terkena dampak dari kesehatan yang buruk yang meluas ke berbagai sektor seperti pencegahan penyakit kelamin termasuk HIV/AIDS.
UNFPA bekerja atas kerjasama dengan badan PBB, pemerintah dan komunitas lainnya. Bekerjasama, badan ini meningkatkan kewaspadaan dan mengelola dukungan dan sumber daya yang dibutuhkan untuk mencapai Millennium Development Goals.

</doc>
<doc id="349323" url="?curid=349323" title="United Nations Human Settlements Programme">
United Nations Human Settlements Programme

United Nations Human Settlements Programme (UN–HABITAT) adalah badan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk tempat tinggal manusia. Didirikan tahun 1978 dan berkantor pusat di markas PBB di Nairobi, Kenya. Diberi tugas oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk mempromosikan secara sosial dan lingkungan kota yang stabil dengan tujuan memberikan perlindungan sama bagi semua orang.
Pusat regionalnya disebut 'United Nations Centre for Human Settlements' (Habitat)/(UNCHS) , dan berkantor di Nairobi, Rio de Janeiro, dan Fukuoka .

</doc>
<doc id="349326" url="?curid=349326" title="Klimaks">
Klimaks

Klimaks (dari bahasa Yunani “κλῖμαξ” ("klimax") berarti "tangga" dan "jenjang") ialah titik intensitas atau kekuatan yang terbesar dalam rentetan menanjak; yakni kulminasi. Istilah klimaks memiliki sejumlah konotasi khusus dan digunakan dalam bahasa Indonesia:
Klimaks dapat pula berarti:
Lihat pula.
Klimaks itu adalah puncak dari sebuah kenikmatan dalam melakukan hubungan seksual, klimaks dapat dirasakan pada seorang pria maupun wanita.

</doc>
<doc id="349329" url="?curid=349329" title="Grimm Bersaudara">
Grimm Bersaudara

Grimm Bersaudara (bahasa Jerman: "Die Brüder Grimm") merupakan kakak-beradik Jakob dan Wilhelm Carl Grimm ialah dua orang akademik berkebangsa Jerman yang masyhur karena menerbitkan kumpulan cerita rakyat dan dongeng serta hasil kerja mereka dalam bidang linguistik, berkaitan dengan bagaimana bunyi-bunyi dalam kata-kata berubah dalam peralihan zaman (Hukum Grimm). Mereka kemungkinan sekali merupakan pengarang novella paling masyhur dari Eropa, memungkinkan meluasnya pengetahuan kisah-kisah seperti "Puteri Salju", "Rapunzel", "Cinderella", "Hansel dan Gretel".
Grimm Bersaudara, Jacob and Wilhelm Grimm, adalah akademisi Jerman yang terkenal karena mempublikasikan kumpulan cerita rakyat dan dongeng, dan untuk karya mereka di bidang bahasa (linguistik). Mereka sangat terkenal karena menceritakan ulang kisah-kisah dan dongeng dari daratan Eropa seperti Snow White atau Putri Salju, Rapunzel, Cinderella, Hansel dan Gretel, dan banyak kisah-kisah lainnya.
Grimm Bersaudara, Jacob (1785-1863) lahir pada 4 January 1785 dan Wilhelm Karl (1786-1859) lahir pada 24 Februari 1786, kedua-duanya lahir di Hanau, salah satu kota di Jerman. Keduanya mengambil kuliah hukum di University of Marburg. Pada tahun 1808, Jacob diberi gelar 'Court Librarian to the King of Westphalia' dan tahun 1816 bekerja di perpustakaan di Kassel (salah satu kota di Jerman), di mana Wilhelm juga bekerja. Mereka tetap tinggal di sana hingga 1830, sampai mereka mendapatkan posisi yang lebih baik di 'University of Göttingen'.
Grimm bersaudara mempublikasikan volume pertama dari cerita dongeng, Tales of Children and the Home (Cerita tentang anak dan rumah), pada tahun 1812. Mereka mendapatkan cerita-cerita tersebut dari para petani dan penduduk kampung. Dalam kerjasama mereka berdua, Jacob melakukan lebih banyak riset dan penelitian sedangkan Wilhelm yang lebih lemah, menyusun kata-kata dan menyajikan cerita tersebut dalam bentuk yang lebih mudah dimengerti oleh anak-anak. Mereka juga tertarik pada cerita rakyak dan literatur tua, dan antara tahun 1816 dan 1818 mereka mempublikasikan 2 volume dari legenda rakyat jerman dan juga sebuah volume dari literatur sejarah.
Pada akhir tahun-tahun kehidupan mereka digunakan dengan menulis kamus bahasa Jerman yang diterbitkan pertama kali pada tahun 1854 dan sampai sekarang masih dibawa oleh generasi berikutnya.

</doc>
<doc id="349336" url="?curid=349336" title="Ramon Magsaysay">
Ramon Magsaysay

Ramon del Fierro Magsaysay () adalah Presiden Filipina yang ke-7. Ia menggantikan Elpidio Quirino dan mengakhiri jabatan kepresidenannya pada tahun 1957, saat digantikan oleh Carlos P. García.
Kematian.
Pada 17 Maret 1957, Ramon Magsaysay tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat yang menabrak Gunung Manunggal, Cebu.

</doc>
<doc id="349339" url="?curid=349339" title="Elpidio Quirino">
Elpidio Quirino

Elpidio Rivera Quirino () tampil ke-6 sebagai Presiden Filipina. Ia menggantikan Manuel Roxas dan mengakhiri jabatan kepresidenannya pada tahun 1957, saat digantikan oleh Ramon Magsaysay.

</doc>
<doc id="349342" url="?curid=349342" title="Friedrich Wilhelm Raiffeisen">
Friedrich Wilhelm Raiffeisen

Friedrich Wilhelm Raiffeisen () adalah seorang pemimpin koperasi Jerman.
Raffesien adalah seorang pelopor sistem koperasi kredit dan juga bank koperasi, sehingga beberapa koperasi kredit dan bank koperasi telah dinamai dengan nama Raffeisen.
Kehidupan dan karier.
Dia menjadi wali kota dari beberapa kota di Jerman: dari tahun 1845 dia menjadi wali kota Weyerbusch/Westerwald; dari tahun 1848 dia menjadi wali kota Flammersfeld / Westerwald, dan terakhir ia menjadi wali kota Heddesdorf dari 1852 hingga akhir 1865, ketika pada usia 47, kesehatan yang buruk pun mengakhiri kariernya - ia terserang penyakit tipus pada 1863 selama berlangsung epidemi yang juga menyebabkan isterinya meninggal dunia. 

</doc>
<doc id="349345" url="?curid=349345" title="Bahasa Zaza">
Bahasa Zaza

Bahasa Zazaki adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di Turki dan terutama dipertuturkan oleh bangsa Zaza. Bahasa ini tergolong bahasa Iran Utara Zaza bukan bahasa Daylemi.
Menurut Ethnologue (yang mengutip [Paul 1998]), jumlah penutur bahasa Zazaki adalah antara 1,5 sampai 2,5 juta (termasuk semua dialek). Para penutur ini sebagian besar tinggal di Turki dan bahasa ini terbagi atas tiga dialek.
Penggolongan bahasa ini masih kontroversial. Bangsa Kurdi menyatakan bahwa bahasa ini merupakan bahasa Iran sementara beberapa orang Turki, terutama kaum nasionalis, menyatakan bahwa bahasa ini merupakan bahasa Altaik.

</doc>
<doc id="349358" url="?curid=349358" title="Batu kecubung">
Batu kecubung

Batu kecubung atau ametis merupakan jenis batuan mineral kuarsa. Batu kecubung merupakan batu lahir bagi seseorang yang lahir di bulan Februari. Batu kecubung biasanya berwarna ungu sampai merah muda. Dalam sejarah, ungu merupakan warna yang digunakan oleh raja, ratu, dan anggota keluarga kerajaan lain. Karena itulah, para penguasa sering memiliki berlian yang terbuat dari batu kecubung.

</doc>
<doc id="349363" url="?curid=349363" title="Gerardus Johannes Berenschot">
Gerardus Johannes Berenschot

Gerardus Johannes Berenschot () ialah letnan jenderal dan komandan KNIL antara tahun 1939-1941. Di Hindia Belanda, ia adalah satu-satunya komandan KNIL yang memiliki darah asli Indonesia.
Anak dari Gerrit Hendrik Berenschot, seorang perwira KNIL Belanda, dan Florence Mildred Rappa, Berenschot dikirim ke Belanda pada usia 15 tahun, di mana ia masuk sekolah kadet di Alkmaar. Ia kemudian memasuki Akademi Militer Kerajaan Belanda, yang dari situ ia lulus sebagai yang teratas di kelasnya.
Setelah lulus, ia dikirim balik ke Nederlands-Indië, di mana ia menjadi terkenal sebagai "subaltern" muda yang berdinas di Koninklijk Nederlands-Indisch Leger selama Perang Aceh.
Pada tahun 1934, ia menjadi kepala staf jenderal KNIL, dan pada bulan Juli 1939 digantikan oleh Hein ter Poorten ketika naik pangkat sebagai panglima tertinggi.
Seorang perwira berbakat dengan kecakapan organisasi yang fenomenal, Jenderal Berenschot kemungkinan merupakan panglima tertinggi terbaik di KNIL yang pernah diketahui. Ia tak hanya terdidik baik dalam seni berperang, namun juga menunjukkan pemahaman sempurna di bidang politik dan diplomasi.
Meyusul jatuhnya Belanda pada tahun 1940, Jend. Berenschot berhasil ikut serta dalam Konferensi Singapura, di mana ia amat disukai dan dihormati oleh delegasi dari Britania Raya dan Amerika Serikat.
Pada tanggal 13 Oktober 1941, pesawat yang membawa jenderal tersebut dari sebuah konferensi dengan Robert Brooke-Popham jatuh di Kemayoran, Batavia. Tidak ada yang selamat dalam kecelakaan itu.
Jabatan panglima tertinggi KNIL kemudian diberikan ke LetJen Ter Poorten, yang memiliki tugas berat mempersiapkan Nederlands-Indie menghadapi perang melawan Kekaisaran Jepang.

</doc>
<doc id="349367" url="?curid=349367" title="Manuel Roxas">
Manuel Roxas

Manuel Acuña Roxas () adalah Presiden Filipina ke-5. Ia menggantikan Sergio Osmeña dan mengakhiri jabatan kepresidenannya pada tahun 1948, saat digantikan oleh Elpidio Quirino.

</doc>
<doc id="349373" url="?curid=349373" title="Rokade">
Rokade

Rokade ialah gerakan khusus dalam permainan catur yang melibatkan raja dan benteng dengan warna yang sama.
Notasi catur untuk rokade, dalam sistem notasi catur deskriptif dan aljabar, ialah 0-0 bila raja di samping benteng dan 0-0-0 bila ratu di samping benteng. Rokade merupakan penemuan catur abad ke-14/15 di Eropa, dan catur Asia tak memiliki aturan rokade.
Rokade hanya diizinkan bila terjadi hal seperti berikut.
Rokade merupakan tujuan penting dalam bagian awal permainan, karena memiliki 2 tujuan bernilai: memindahkan raja ke tempat yang lebih aman dari tengah papan, dan memindahkan benteng ke tempat yang lebih aktif di tengah papan.

</doc>
<doc id="349381" url="?curid=349381" title="Angka kesuburan total">
Angka kesuburan total

Angka kesuburan total ialah istilah yang digunakan di bidang demografi untuk menggambarkan jumlah rata-rata anak yang akan terlahir dari seorang wanita sepanjang hidupnya bila ia akan mengalami tingkat kesuburan spesifik usia terkini yang pasti dan ia akan selamat dari kelahiran sepanjang usia reproduktifnya.
Angka kesuburan total bersifat sintetis, bukan sesuatu yang dihitung. Pengukuran alternatif untuk angka kesuburan total adalah dengan menggunakan angka reproduksi bersih, yang mengukur jumlah puteri dari seorang wanita yang dimiliki sepanjang hidupnya ia ia menjadi sasaran kesuburan dan kematian spesifik usia yang berlaku pada tahun tertentu. Kesuburan pergeseran adalah angka kesuburan total di mana bayi-bayi perempuan akan memiliki sekitar 1 anak perempuran sepanjang hidupnya.

</doc>
<doc id="349384" url="?curid=349384" title="Kayu merah">
Kayu merah

Kayu merah dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="349390" url="?curid=349390" title="Warriors Orochi 2">
Warriors Orochi 2

Plot dan Karakter.
Pasca kematian Orochi pada seri pertama, dunia ciptaan orochi terbagi atas beberapa kekuatan yang dikuasai oleh para tokoh Zaman Tiga Negara di China dan para penguasa Jepang era Sengoku Jidai yang damai. Namun kedamaian tersebut tidaklah lama. Para bawahan Orochi yang selamat pada pertempuran sebelumnya membuat pasukan mereka sendiri.Tujuan mereka dirahasiakan pada awalnya dan muncul setelah beberapa makhluk mistis, yakni Taigong Wang, Fu Xi, Nu Wa, dan Yoshitsune Minamoto muncul di antara kelompok-kelompok baru tersebut. Tujuan pasukan Orochi baru ini adalah membangkitkan kembali Orochi yang lebih kuat dari Orohi sebelumnya.
"Warriors Orochi" pertama memperkenalkan 79 karakter yang dapat digunakan antara seri "Dynasty Warriors" dan "Samurai Warriors". Di game ini dikenalkan 13 karakter baru dengan total 92 karakter.
Beberapa karakter mungkin tidak terlibat pada seri "Warriors Orochi", namun pernah muncul sebelumnya. Semisal pada "Dynasty Warriors 3", Fu Xi dan Nu Wa akan menjadi karakter baru. Karena game ini dirilis pasca "Samurai Warriors 2: Xtreme Legends", beberapa karakter seperti Yoshimoto Imagawa, Kojiro Sasaki, Katsuie Shibata, Toshiie Maeda , Motochika Chosokabe dan Gracia diperbaiki lagi.
Penambahan karakter dalam "Warriors Orochi 2" antara lain:
Ada pula dua karakter baru yakni, Dodomeki dan Gyuki, Yang hanya dapat dimainkan pada mode Survival dan VS. Mereka adalah model-model baru untuk para pembantu Orochi yang baru. Dodomeki punya kemampuan tipe SPD dan punya kesamaan gerak dengan Kotaro Fuma, sedang Gyuki memiliki tipe PWR dengan model karakter baru.
Bagian Shu.
Saat Da ji kepergok tengah menyusun kekuatan di Shi Ting, Liu Bei berencana untuk membalaskan dendam Shu pada mereka. Setelah mendapatkan jalan buntu karena benteng Da Ji terkunci, munculah seorang misterius yang membantu mereka yakni, Taigong Wang.
,Guan Xing
Bagian Wei.
Cao Cao, mendapat kekuatanya kembali setelah perang melawan Orochi, kini muncul tokoh misterius, Nu Wa. Dia kini harus menghadapi Dong Zhuo yang berafiliasi dengan tentara Orochi baru dibawah kekuatan yang tak dikenal.
Bagian Wu.
Dibalik keadaan kacau balu baru,Ranmaru Mori menarik diri dari kondisi tersebut dan berharap tidak membuat keadaan makin rumit. Namun keadaan ini berubah saat Lu Bu menyerang prajurit yang tak dikenal, Yoshitune Minamoto, dan Ramaru Mori bermaksud menyelamatkanya di Ru Xu Kou.
Bagian Samurai.
Pasca kematian Orochi, hidup merasa lebih aman. Namun Dong Zhuo muncul dengan pasukanya untuk kembali berhasrat menciptakan surganya sendiri dengan menyerang Zhang Jiao. Sakon Shima dengan beberapa orang yang ada disisinya berusaha menyelamatkan Zhang Jiao. Dalam pertempuran munculah tokoh asing, Fu Xi.
Bagian Orochi.
Cerita ini bermula di prequel Warriors Orochi seri pertama. Pasca menciptakan alamnya sendiri, Orochi berniat mencari lawan yang sepadan untuknya. Target pertamanya adalah keluarga Hojo yang diperkuat Hideyoshi Toyomi dan Keiji Maeda.
Dengan diawali Warriors Orochi 2, Dong Zhuo, Lu Bu dan Masamune Date menjadi pasukan Orochi dan bergabung dengan Kiyomori Taira, Sun Wukong dan Himiko. Kecuali Lu Bu, yang bergabung dengan Sun Jian, tokoh-tokoh lainya masih bergabung dengan Orochi.
Ada dua tipe jenderal Orochi yang baru: Yakni monster seperti Babi liar yang besar layaknya raksasa, dan ninja iblis yang punya kecepatan serangan yang tinggi.
Model Game Baru.
Ada beberapa konsep baru dalam seri baru ini:
+ Face Off, meningkatkan defence tiap officer melawan officer musuh. Biasanya membunuh 300 musuh.
+ Dance, meningkatkan life gauge oficer. Membunuh 1 officer setelah game 10 menit berlangsung.
+ Command, meningkatkan moral pasukan. Membunuh 5 officer.
+ Shield, meningkatkan defence panglima perang. Membunuh 100 musuh.
+ Volley, meningkatkan serangan range attack prajurit, Membunuh 2 officer. 
Karakter yang punya musou spesial jika dikumpulkan antara lain:
Mode Baru.
Ada tambahan permainan baru, yakni;
1. Fusi dan upgrade senjata, senjata dapat digabungkan dengan senjata lain agar mendapatkan efek lain seperti Slay, Bolt, Multi, dll. Senjata dapat pula menjadi senjata yang kuat dengan melakukan upgrade dengan sayarat-syarat tertentu.
2. Harta Karun, akan ada misi rahasia dan hadiahnya di game ini. player harus melakukan misi tersebut dan mendapatkan harta karun untuk upgrade senjata.
3. Versus mode, dua player kini tak hanya melakukan korporasi melulu. Mereka juga dapat bertarung satu sama lain dengan beberapa pilihan pertarungan. 
4. Survival mode, seperti halnya game genre fighting, permainan ini mengandalkan karakter bertahan melawan karakter lain dari game tersebut.
5. Dream Mode, layaknya model Xtreme Legend, game ini menyajikan cerita yang berbeda dari apa yang player dapat dari cerita yang sebenarnya.
Misi.
Setidaknya ada 20 misi dalam game ini yang berasal dari seri Dynasty Warriors dan Samurai Warriors.

</doc>
<doc id="349392" url="?curid=349392" title="Ridho Rhoma">
Ridho Rhoma

Muhammad Ridho Irama atau lebih dikenal dengan Ridho Rhoma () adalah penyanyi dangdut dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan putra bungsu dari Raja Dangdut Rhoma Irama.
Karier.
Ridho mulai mengikuti jejak ayahnya untuk berkiprah di musik dangdut. Saat ini Ridho sudah diperkenalkan pada masyarakat. Pada acara tahun baru 2009, sang ayah, Rhoma, mengajak Ridho untuk tampil di panggung dangdut bersama dengan grup band Soneta Group.
Sejak kecil, Ridho telah mencintai musik dangdut. Ia pertama kali naik panggung musik dangdut ketika masih duduk di bangku SMP kelas 3.
Demi meningkatkan pamor musik dangdut di negeri sendiri, Ridho membentuk grup band dengan aliran pop dangdut, Sonet 2. Pada 22 Januari 2009 album perdana bersama Sonet 2 Band diluncurkan. Tentunya masih dengan campur tangan sang raja dangdut.

</doc>
<doc id="349396" url="?curid=349396" title="Tari Pinggan">
Tari Pinggan

Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional. Misalnya: Gawai Dayak ( pesta Panen padi ), Gawai Belaki Bini ( pesta pernikahan ) dll.
Tari Pinggan Terbagi menjadi dua, yakni : Tari Pinggan Laki dan Tari Pinggan Indu' yang masing -masing ada kesamaan dan pebedaan. Tari ini lebih menekankan pada gerakan – gerakan atraktif yang diadopsi dari gerakan silat tradisional. Dalam melakukan gerakan tari, penari membawa dua buah Pinggan ( pada zaman dahulu menggunakan piring batu, kini di ganti piring "beling" berwarna putih ), dan sepasang cincin yang terbuat dari timah ataupun tembaga seukuran Cincin jari tengah penari.
Kedua pinggan tersebut diangkat dan di tarikan sesuai dengan "tebah" atau iringan musik tradisional yang di sebut "tebah Undup Biasa". Sedangkan kedua cincin timah yang digunakan penari, di hentakan ke "buntut Pinggan" untuk saling mengisi dengan iringan tarinya.
Masa kini tari Pinggan masih terpelihara secara alamiah, baik di turunkan secara turun-temurun maupun di pelajari secara individu dari kerabat maupun teman yang mempunyai keahlian tersebut. Tari Pinggan diajarkan kepada kaum pemuda dan pemudi daerah Mualang .
Penyebaran Tari Pinggan, meliputi daerah Belitang Hulu, Belitang Tengah maupun Belitang Hilir bahkan kini mulai merambah ke suku – suku Dayak sekitarnya yakni Ketungau, Bugau maupun Iban.

</doc>
<doc id="349397" url="?curid=349397" title="Tari Pala">
Tari Pala

Tari Ayun Pala adalah tarian suku Dayak Mualang, Kalimantan Barat dan merupakan sebuah tarian tunggal tradisional yang di sajikan kepada masyarakat mualang setelah para kesatria ( "Sabung" ) Mualang pulang dari "Mengayau" dan membawa kepala musuh yang sudah ia kalahkan, sebagai bukti kemenangan tersebut, kepala hasil "kayau", mereka hantar dan disambut oleh seorang penari wanita.
Tari ini lebih menekankan pada gerakan – gerakan menyambut dan menimang kepala manusia yang di dapatkan dari ekspedisi "Mengayau" pada masa lalu. Adapun "property" yang digunakan dalam menari tersebut yakni sebuah kain tenun yang dilipatkan atau di lingkarkan di bagian bahu, ibarat menggendong bayi, kepala tersebut disambut dan di timang, kemudian baru di serahkan kepada orang – orang tertentu yang dipilih, untuk di upacarakan.
Upacar menyambut kepala hasil "kayau" di sebut "Mulai Burung" ( mengembalikan semangat perang ) yang di hadiri oleh kesatria yang telah mengalahkan dan memenggal kepala tersebut. Iringan musik untuk tari Ayun Pala disebut Tebah Unup.
Masa kini Tarian ini sudah mulai punah, dikarenakannya tidak banyak generasi tua yang menurunkan tari ini kepada generasi muda, dan tidak banyak juga generasi muda yang tertarik mempelajari tari pada umumnya, dan tari Ayun Pala’ khususnya. di daerah Dayak Mualang Kecamatan Belitang Hilir Kabupaten Sekadau kalimantan Barat, Tari ini masih dapat di lakukan oleh seorang tua adat yang bernama. Ibu Jeriah / Inay Jeriah dari kampung batu Anchau, Tapang Pulau.

</doc>
<doc id="349398" url="?curid=349398" title="Sergio Osmeña">
Sergio Osmeña

Sergio Osmeña () adalah Presiden Filipina yang ke-4. Ia menggantikan Manuel L. Quezon dan mengakhiri jabatan kepresidenannya pada tahun 1946, saat digantikan oleh Manuel Roxas.
|-

</doc>
<doc id="349399" url="?curid=349399" title="Tari Pedang">
Tari Pedang

Tari Pedang Mualang suku Dayak Mualang Kalimantan Barat adalah sebuah tarian tunggal tradisional yang di sajikan pada masa kini untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional. misalnya: Gawai Dayak ( pesta panen padi ), "Gawai Belaki Bini" ( pesta pernikahan ) dll.
Tari ini lebih menekankan pada Gerakan aktraktif menggunakan pedang dalam menyerang maupun menangkis serangan lawan demikian juga menjadikan pedang sebagai objek yang di mainkan baik di kepala maupun di bahu serta keahlian melakukan putaran pedang. Pada masa lalunya, tari Pedang Mualang di lakukan oleh para kesatria sebagai motivasi mendatangkan semangat perang sebelum turun melakukan "ekspedisi Mengayau". Hal ini di maksudkan untuk memperkuat keyakinan mereka bahwa mereka harus menang dalam melawan serangan maupun dalam menyerang lawannya. Tari ini diiringi oleh "tebah" tradional yang disebut "tebah Undup Banyur " tetapi adakalanya dilakukan dengan "Tebah Undup" Biasa. kini Tarian Pedang Mualang, mulai terancam punah karena tidak banyak lagi tua – tua yang menurunkan tarian ini kepada generasi mudanya. Salah seorang generasi tua yang masih dapat memperagakan tari ini yaitu: bapak Mundus / Apai Mundus dari Kampung Merbang, Kecamatan Belitang Hilir, Kabupaten Sekadau Kalimantan Barat.

</doc>
<doc id="349400" url="?curid=349400" title="Pepagan">
Pepagan

Pepagan atau kulit kayu adalah lapisan terluar batang dan akar tumbuhan berkayu. Dalam istilah teknis, pepagan merujuk pada seluruh bagian di luar jaringan kambium.
Pepagan menutupi kayu dan terdiri atas bagian dalam dan luar. Bagian dalam, yang pada batang dewasa merupakan jaringan hidup, termasuk daerah terdalam periderm. Lapisan luar pada tangkai tua termasuk jaringan permukaan tangkai yang mati, bersama dengan bagian-bagian periderm terdalam dan seluruh jaringan di sisi luar periderm. Lapisan luar pada pohon juga disebut rhitidoma.
Produk-produk yang digunakan orang yang berasal dari pepagan termasuk

</doc>
<doc id="349402" url="?curid=349402" title="Muchamad Ahadiyat">
Muchamad Ahadiyat

Muchamad Ahadiyat (; sering dipanggil Diat) adalah gitaris Yovie & Nuno.

</doc>
<doc id="349406" url="?curid=349406" title="Posisi">
Posisi


</doc>
<doc id="349413" url="?curid=349413" title="Kosasih Purwanegara">
Kosasih Purwanegara

Mohammad Kosasih Purwanegara () adalah Menteri Sosial pada Kabinet RIS. Selain sebagai Menteri Sosial, ia juga aktif dalam berbagai organisasi sosial, perdagangan, dan keolahragaan salah satunya adalah Ketua Umum PSSI 1967-1975.
Ia meraih gelar sarjana hukum dari "Rechtshoogeschool te Batavia", sekarang FH-UI) pada tahun 1938. Bidang organisasi juga telah digelutinya sejak masih menjadi pelajar dan mahasiswa antara lain pernah menjadi ketua organisasi mahasiswa Unitas Studiosorum Indonesiensis (USI) di Jakarta.
Di bidang pemerintahan, Kosasih pernah menjabat Residen Jakarta pada tahun-tahun pertama kemerdekaan, disusul sebagai anggota Konstituante, dan menteri sosial (1949-1950).
Setelah tidak lagi menjabat ia aktif dalam bisnis usaha diantaranya sebagai Direktur Utama PT Esta Mulia yang bergerak di bidang real estate dan konsultan dan menjabat sebagai direktur pada PT Ferry Sonneville & Co. Selain itu ia pernah menjabat sebagai Ketua KADIN periode 1956.

</doc>
<doc id="349416" url="?curid=349416" title="Seti I">
Seti I

Menmaatre Seti I (juga disebut Sethos I) adalah firaun Mesir Kuno (dinsati ke-19), putra Ramses I dan Ratu Sitre, dan ayah dari Ramses II. Tanggal kekuasaannya yang sebenarnya belum jelas, dan berbagai sejarawan mengklaim tanggal yang berbeda, dengan 1294 hingga 1279 SM yang paling umum digunakan ahli saat ini. and 1290 BC to 1279 BC

</doc>
<doc id="349417" url="?curid=349417" title="Abydos, Mesir">
Abydos, Mesir

Abydos (Mesir Abdju, 3bdw, Arab: أبيدوس, Yunani Αβυδος), salah satu kota paling tua di Mesir Hulu, dan sekitar 11 km sebelah barat Sungai Nil pada garis lintang 26° 10' N.
Kota ini dianggap sebagai salah satu situs arkeologi Mesir Kuno paling penting.
Sekarang, Abydos dikenal sebagai situs kuil memorial Seti I, yang memuat sebuah inskripsi dari Dinasti ke-19 yang sekarang terkenal di dunia modern sebagai Daftar Raja Abydos. Daftar berisi nama-nama raja Mesir kuno secara kronologis, dalam bentuk cartouche, dari Menes sampai Ramses I, ayah Seti I. Kuil Besar dan sebagian besar bekas kota kuno (sekarang Kom el-Sultan) terkubur di bawah bangunan-bangunan modern di sebelah utara kuil Seti. Banyak struktur asli dan artefak di dalamnya dianggap tidak bisa diambil lagi dan hilang; kebanyakan mungkin rusak akibat pembangunan baru.
Nama kota ini (dalam bahasa Inggris) berasal dari bahasa Yunani , yaitu nama yang dipinjam oleh para ahli geografi Yunani dari kota lain yang tidak berhubungan, Abydos pada Hellespont.
Sejarah.
Abydos didiami oleh para penguasa dari Zaman Predinasti, yang kota, kuil dan makam-makamnya ditemukan di sana. Kuil dan kota itu terus dibangun ulang dengan selang-selang waktu sampai pada Dinasti ke-30, dan makam di situ terus menerus digunakan.

</doc>
<doc id="349418" url="?curid=349418" title="Nani Soedarsono">
Nani Soedarsono

Nani Soedarsono () adalah Menteri Sosial pada Kabinet Pembangunan IV pada masa pemerintahan Presiden Soeharto. Selain itu, alumni Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada ini juga aktif di organisasi sosial dan politik.

</doc>
<doc id="349419" url="?curid=349419" title="Abydos (disambiguasi)">
Abydos (disambiguasi)


</doc>
<doc id="349420" url="?curid=349420" title="Lamtoro">
Lamtoro

Lamtoro, petai cina, atau petai selong adalah sejenis perdu dari suku Fabaceae (Leguminosae, polong-polongan), yang kerap digunakan dalam penghijauan lahan atau pencegahan erosi. Berasal dari Amerika tropis, tumbuhan ini sudah ratusan tahun diperkenalkan ke Jawa untuk kepentingan pertanian dan kehutanan, dan kemudian menyebar pula ke pulau-pulau yang lain di Indonesia. Tanaman ini di Malaysia dinamai "petai belalang".
Tumbuhan ini dikenal pula dengan aneka sebutan yang lain seperti "pĕlĕnding, peuteuy sélong" (Sd.); "kemlandingan, mètir, lamtoro" dan "lamtoro gung" (lamtoro besar; untuk varietas yang bertubuh lebih besar) (Jw.); serta "kalandhingan, lantoro" (Md.). Nama-namanya dalam pelbagai bahasa asing, di antaranya: "petai belalang, petai jawa" (Mly.); "lamandro" (PNG); "ipil-ipil, elena, kariskis" (Fil.); "krathin" (Thai); "leucaena, white leadtree" (Ingg.); dan "leucaene, faux mimosa" (Prc.). Nama spesiesnya, "leucocephala" (='berkepala putih') mengacu kepada bongkol-bongkol bunganya yang berwarna keputihan.
Pengenalan.
Pohon atau perdu memiliki tinggi hingga 20m; meski kebanyakan hanya sekitar 2-10 m. Percabangannya rendah dan banyak, dengan pepagan berwarna kecoklatan atau keabu-abuan, berbintil-bintil dan berlentisel. Ranting-rantingnya berbentuk bulat torak, dengan ujung yang berambut rapat.
Daunnya majemuk dan berbentuk menyirip rangkap, siripnya berjumlah 3-10 pasang, kebanyakan dengan kelenjar pada poros daun tepat sebelum pangkal sirip terbawah; daun penumpu kecil, bentuk segitiga. Anak daun tiap sirip 5-20 pasang, berhadapan, bentuk garis memanjang, 6-16(-21) mm × 1-2(-5) mm, dengan ujung runcing dan pangkal miring (tidak sama), permukaannya berambut halus dan tepinya berjumbai.
Bunganya majemuk berupa bongkol bertangkai panjang yang berkumpul dalam malai berisi 2-6 bongkol; tiap-tiap bongkol tersusun dari 100-180 kuntum bunga, membentuk bola berwarna putih atau kekuningan berdiameter 12–21 mm, di atas tangkai sepanjang 2-5 cm. Bunga kecil-kecil, berbilangan-5; tabung kelopak bentuk lonceng bergigi pendek, lk 3 mm; mahkota bentuk solet, lk. 5 mm, lepas-lepas. Benangsari 10 helai, lk 1 cm, lepas-lepas.
Buahnya polong berbentuk pita lurus, pipih dan tipis, 14–26 cm × 2 cm, dengan sekat-sekat di antara biji, hijau dan akhirnya coklat kehijauan atau coklat tua apabila kering jika masak, memecah sendiri sepanjang kampuhnya. Buah lamtoro mengandung 15-30 biji yang terletak melintang dalam polongan, berbentuk bulat telur sungsang atau bundar telur terbalik, dengan warna coklat tua mengkilap yang berukuran 6–10 mm × 3-4,5 mm. Bijinya mirip petai, namun berukuran lebih kecil dan berpenampang lebih kecil.
Asal-usul, anak jenis dan persebaran.
Lamtoro berasal dari Meksiko dan Amerika Tengah, dan dari situ kemudian menyebar luas. Penjajah Spanyol membawa biji-bijinya dari sana ke Filipina pada akhir abad XVI. Dari tempat ini mulailah lamtoro menyebar luas ke pelbagai bagian dunia. Lamtoro ditanam sebagai peneduh tanaman kopi, penghasil kayu bakar, serta sumber pakan ternak yang lekas tumbuh.
Lamtoro mudah beradaptasi, dan dengan cepat tanaman ini menjadi liar di berbagai daerah tropis di Asia dan Afrika; termasuk pula di Indonesia. Ada tiga anak jenis (subspesies)nya, yakni:
Pemanfaatan.
Sejak lama lamtoro telah dimanfaatkan sebagai pohon peneduh, pencegah erosi, sumber kayu bakar dan pakan ternak. Di tanah-tanah yang cukup subur, lamtoro tumbuh dengan cepat dan dapat mencapai ukuran dewasanya (tinggi 13–18 m) dalam waktu 3 sampai 5 tahun. Tegakan yang padat (lebih dari 5000 pohon/ha) mampu menghasilkan riap kayu sebesar 20 hingga 60 m³ per hektare per tahun. Pohon yang ditanam sendirian dapat tumbuh mencapai gemang 50 cm. Jika ditanam di dekat-dekat pohon lainnya, maka pohon di sampingnya akan kekurangan sinar matahari. Oleh sebab itu, biasanya lamtoro/petai cina ditanam sebagai pohon pelindung/peneduh, dan untuk menanggulangi terjangan angin ribut. Tumbuhan ini juga dapat dipakai untuk pupuk hijau -dengan cara membenamkan daun pangkasnya sebagai pupuk dalam tanah-.
Lamtoro adalah salah satu jenis polong-polongan serbaguna yang paling banyak ditanam dalam pola pertanaman campuran (wanatani). Pohon ini sering ditanam dalam jalur-jalur berjarak 3–10 m, di antara larikan-larikan tanaman pokok. Kegunaan lainnya adalah sebagai pagar hidup, sekat api, penahan angin, jalur hijau, rambatan hidup bagi tanaman-tanaman yang melilit seperti lada, vanili, markisa dan gadung, serta pohon penaung di perkebunan kopi dan kakao. Di hutan-hutan tanaman jati yang dikelola Perhutani di Jawa, lamtoro kerap ditanam sebagai tanaman sela untuk mengendalikan hanyutan tanah (erosi) dan meningkatkan kesuburan tanah. Perakaran lamtoro memiliki nodul-nodul akar tempat mengikat nitrogen dan banyak menghasilkan daun sebagai sumber organik.
Kayu.
Lamtoro sangat disukai sebagai penghasil kayu api. Kayu lamtoro memiliki nilai kalori sebesar 19.250 kJ/kg, terbakar dengan lambat serta menghasilkan sedikit asap dan abu. Arang kayu lamtoro berkualitas sangat baik, dengan nilai kalori 48.400 kJ/kg.
Kayunya termasuk padat untuk ukuran pohon yang lekas tumbuh (kepadatan 500–600 kg/m³) dan kadar air kayu basah antara 30—50%, bergantung pada umurnya. Lamtoro cukup mudah dikeringkan dengan hasil yang baik, dan mudah dikerjakan. Sayangnya kayu ini jarang yang memiliki ukuran besar; batang bebas cabang umumnya pendek dan banyak mata kayu, karena pohon ini banyak bercabang-cabang. Kayu terasnya berwarna coklat kemerahan atau keemasan, bertekstur sedang, cukup keras dan kuat sebagai kayu perkakas, mebel, tiang atau penutup lantai. Kayu lamtoro tidak tahan terhadap serangan rayap dan agak cepat membusuk apabila digunakan di luar ruangan, akan tetapi mudah menyerap bahan pengawet. Sebagai kayu, lamtoro juga dimanfaatkan sebagai kayu bakar, arang, dan juga pagar.
Di Jawa Timur, biasanya kayu lamtoro digunakan untuk pembuatan kertas. Lamtoro juga merupakan penghasil pulp (bubur kayu) yang baik, yang cocok untuk produksi kertas atau rayon. Kayunya menghasilkan 50—52% pulp, dengan kadar lignin rendah dan serat kayu sepanjang 1,1—1,3 mm. Kualitas kertas yang didapat termasuk baik.
Daun & bagian lain.
Daun-daun dan ranting muda lamtoro merupakan pakan ternak dan sumber protein yang baik, khususnya bagi ruminansia. Daun-daun ini memiliki tingkat ketercernaan 60 hingga 70% pada ruminansia, tertinggi di antara jenis-jenis polong-polongan dan hijauan pakan ternak tropis lainnya. Lamtoro yang ditanam cukup rapat dan dikelola dengan baik dapat menghasilkan hijauan dalam jumlah yang tinggi. Namun pertanaman campuran lamtoro (jarak tanam 5–8 m) dengan rumput yang ditanam di antaranya, akan memberikan hasil paling ekonomis.
Ternak sapi dan kambing menghasilkan pertambahan bobot yang baik dengan komposisi hijauan pakan berupa campuran rumput dan 20—30% lamtoro. Meskipun semua ternak menyukai lamtoro, akan tetapi kandungan yang tinggi dari mimosin dapat menyebabkan kerontokan rambut pada ternak non-ruminansia, seperti kuda dan babi, yang biasanya diberikan dalam bentuk segar. Selain itu, apabila sapi diberi lamtoro selama 6 bulan terus-menerus, maka si sapi yang bersangkutan akan mengalami kehilangan rambut, penurunan fertilitas (kesuburan), gangguan pada kelenjar tiroid, dan katarak. Mimosin, sejenis asam amino, terkandung pada daun-daun dan biji lamtoro hingga sebesar 4% berat kering. Pada ruminansia, mimosin ini diuraikan di dalam lambungnya oleh sejenis bakteria, "Synergistes jonesii". Pemanasan dan pemberian garam besi-belerang pun dapat mengurangi toksisitas mimosin.
Daun, tunas bunga, dan polong yang muda biasa dilalap mentah atau dimasak terlebih dahulu. Biji-bijinya yang tua disangrai sebagai pengganti kopi, dengan bau harum yang lebih keras dari kopi. Biji-biji yang sudah cukup tua, tetapi belum menghitam, biasa digunakan sebagai campuran pecal dan botok. Buah mudanya juga bisa dimanfaatkan sebagai sayur. Biji lamtoro bisa juga diolah menjadi pengganti kedelai dengan gizi yang hampir menyamai kedelai. Karbohidrat yang terkandung pada gula reduksi adalah 164,29 mg/g sedang patinya 179,50 mg/g. Protein mencapai 208,56 mg/g. Sedangkan, lemaknya mencapai 80,86 mg/g, masih kalah dengan kadar lemak kedelai yang mencapai 141,05 mg/g.
Daun-daunnya juga kerap digunakan sebagai mulsa dan pupuk hijau. Daun-daun lamtoro lekas mengalami dekomposisi.
Produk lain.
Lamtoro diketahui menghasilkan zat penyamak dan zat pewarna merah, coklat dan hitam dari pepagan (kulit batang), daun, dan polongnya. Sejenis resin atau gum juga dihasilkan dari batang yang terluka atau yang kena penyakit, terutama dari persilangan "L. leucocephala" × "L. esculenta". Gum ini memiliki kualitas yang baik, serupa dengan gum arab.
Berbunga sepanjang tahun, lamtoro menyediakan pakan yang baik bagi lebah madu, sehingga cocok untuk mendukung apikultur.
Dari lamtoro, bisa juga dibuat suatu kerajinan kalung (bahan terdiri atas biji lamtoro yang sudah tua, jarum, dan benang). Adapun, biji lamtoro yang digunakan adalah biji yang sudah tua. Direndam terlebih dahulu sampai biji lamtoro tersebut mengembang atau "mekar" dan empuk. Pertama-tama, masukkan benang ke dalam jarum, kemudian barulah tusukkan biji lamtoro ke jarum tersebut. Biji hendaknya bervariasi dalam kerajinan kalung dari biji lamtoro ini.
Obat-obatan.
Biji lamtoro terasa pahit dan netral. Tumbuhan ini merupakan peluruh air seni (diuretik) dan cacing usus. Selain mengandung mimosin, leukanin, leukanol, dan protein, daun tumbuhan ini juga mengandung alkaloid, saponin, flavonoid, tanin, protein, lemak, kalsium, fosfor, besi, dan sejumlah vitamin (A, B, dan C). Untuk pemakaian sebagai obat, biji dan seluruh bagian tumbuhan ini dipakai. Bijinya dikeringkan dan dijadikan bubuk. Sebanyak 1 sendok teh biji yang direbus dalam 1/2 cangkir panas dapat digunakan untuk obat kencing manis. Oleh suku Sunda di Jawa Barat, kunyahan pucuk muda daun lamtoro bisa digunakan untuk ditempelkan pada luka yang disebabkan oleh benda tajam. Juga, di Cilacap, buah lamtoro yang dicampur dengan kulit batang talas dapat dipergunakan untuk mengobati luka teriris pisau.
Berikut adalah beberapa penelitian di bidang tumbuhan obat mengenai lamtoro:
Ekologi dan persebaran.
Lamtoro menyukai iklim tropis yang hangat (suhu harian 25-30 °C); ketinggian di atas 1000 m dpl dapat menghambat pertumbuhannya. Tanaman ini cukup tahan kering dan bisa ditanam di mana-mana, termasuk di wilayah dengan curah hujan antara 650—3.000 mm (optimal 800—1.500 mm) pertahun. Namun, tumbuhan ini tidak dapat tumbuh dalam genangan air.
Bisa ditanam dalam keadaan tanah apa saja, mudah beradaptasi dengan iklim setempat, tanaman lamtoro mudah diperbanyak dengan biji yang sudah tua, setek batang, dan dengan pemindahan anakan. Karena mudah bertumbuh, di banyak tempat lamtoro seringkali merajalela menjadi gulma. Tanaman ini pun mudah tumbuh; setelah dipangkas, ditebang atau dibakar, tunas-tunasnya akan tumbuh kembali dalam jumlah banyak.
Tidak banyak hama yang menyerang tanaman ini, akan tetapi lamtoro teristimewa rentan terhadap serangan hama kutu loncat ("Heteropsylla cubana") dan hama wereng. Serangan hama wereng pernah hampir memusnahkan lamtoro. Selain itu, serangan hama kutu loncat di Indonesia pada akhir tahun 1980-an telah mengakibatkan habisnya jenis lamtoro ‘lokal’ di banyak tempat. Catatan lain mengatakan bahwa lamtoro gung/petai cina ini masuk ke Indonesia setelah lamtoro biasa ("Leucaena diversifolia") diserang oleh kutu loncat di Indonesia pada tahun 1980-an.
Selain itu, cendawan yang menyerang lamtoro biasanya adalah "Meliola" sp. Cendawan ini, selain menyerang lamtoro, juga menyerang melati, teh, dan juga bambu. Adapun, bagian yang diserang adalah daun bagian atas, sehingga ada warna hitam yang berbentuk bintang pada daun. Cendawan ini sulit dikelupas, karena adanya hifodium yang masuk ke dalam daun. Guna dari hifodium untuk menyerap makanan. Sporanya tersebar lewat angin dan aliran air. Sehingga, untuk mencegah dan mengendalikan cendawan ini, cukup membuang dan membakar daun yang terserang dan memakai fungisida yang cocok.
Lamtoro mekar pada malam hari dan menutup daunnya pada siang hari. Tumbuhan ini dapat dipanen setiap 5 bulan sekali agar pohon ini tetap masih rendah, sehingga buahnya mudah diambil.

</doc>
<doc id="349421" url="?curid=349421" title="Ratu Tuya">
Ratu Tuya

Ratu Tuya (juga dijuluki Tuy atau Mut-Tuya) adalah istri Firaun Seti I dari Mesir dan ibu dari Ramses II, Putri Tia dan kemungkinan Henutmire. Ia adalah putri dari Raia yang merupakan perwira militer.
Tuya meninggal segera setelah kekuasaan Ramses selama 22 tahun dan dikubur di makam di Lembah Ratu-Ratu (QV80).

</doc>
<doc id="349423" url="?curid=349423" title="Yanus">
Yanus

Yanus () adalah dewa dalam kepercayaan bangsa Romawi yang mempunyai dua muka sehingga ia bisa melihat ke depan dan ke belakang secara bersamaan. Kedua muka tersebut juga membuatnya dapat melihat ke masa lalu dan masa depan. Yanus dikenal sebagai dewa permulaan dan akhir. Bangsa Romawi bila ingin melakukan permulaan suatu pekerjaan selalu memohon pertolongan dewa Yanus. Nama Januari, yaitu bulan yang mengawali kalender Gregorian, berasal dari bahasa Latin "iānuārius" yang berarti "bulan Dewa Yanus".

</doc>
<doc id="349431" url="?curid=349431" title="Janus (disambiguasi)">
Janus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="349432" url="?curid=349432" title="Janus (satelit)">
Janus (satelit)

Janus ( , berasal dari bahasa Yunani "Ιανός") adalah bulan (satelit) planet Saturnus. Satelit ini juga dikenal sebagai Saturnus X (angka Romawi X = 10). Namanya berasal dari dewa dalam mitologi Romawi, Yanus. Dalam mitologi Romawi, Yanus adalah dewa bermuka dua. Pemberian nama ini dilakukan pada tahun 1983, atau 17 tahun setelah penemuan satelit ini pada 15 Desember 1966.
Volume Janus diperkirakan 3 juta km
Massa Janus diperkirakan (1.8975±0.0006)×10 kg

</doc>
<doc id="349438" url="?curid=349438" title="Merneptah">
Merneptah

Merneptah (atau Merenptah) adalah penguasa ke-4 dinasti ke-19 Mesir Kuno. Ia menguasai Mesir selama hampir sepuluh tahun antara 1213 hingga 1203 SM. Ia adalah anak ke-13 Ramses II.

</doc>
<doc id="349440" url="?curid=349440" title="The Ten Commandments (film 1956)">
The Ten Commandments (film 1956)

The Ten Commandments adalah film tahun 1956 yang mendramatisasi kisah Musa. Film ini dirilis oleh Paramount Pictures pada 5 Oktober 1956. Film ini disutradai oleh Cecil B. DeMille dan dibintangi oleh Charlton Heston.

</doc>
<doc id="349443" url="?curid=349443" title="The Prince of Egypt">
The Prince of Egypt

The Prince of Egypt adalah film animasi Amerika Serikat tahun 1998, film animasi pertama yang dirilis oleh DreamWorks. Cerita ini berkisah mengenai kehidupan Nabi Musa dari kelahirannya, melalui masa kecilnya sebagai seorang pangeran Mesir dan akhirnya takdirnya untuk memipin bangsa Israel keluar dari Mesir.

</doc>
<doc id="349445" url="?curid=349445" title="Dewi Cinta">
Dewi Cinta

Dewi Cinta adalah album studio pertama karya duo MahaDewi. Album ini digarap sejak tahun 2008 saat duo Mahadewi masih mempertahankan formasi Dewi Dewi. Album ini dilaunching secara resmi pada tanggal 27 Februari 2009 di The Rock Cafe Kemang, Jakarta. Di album ini selain menghadirkan nuansa Pop dan Rock, MahaDewi juga memberikan sentuhan baru dengan menambah unsur musik rap dengan menggandeng 2 rapper pendatang baru, Amank dan The Law. Singel pertama dari album ini, "Sumpah I Love You", telah beredar hampir 2 bulan sebelum album resminya dirilis. Singel pertama ini mendapat sambutan hangat pecinta musik, terbukti dengan menanjaknya penjualan ringbacktone lagu ini.

</doc>
<doc id="349447" url="?curid=349447" title="Asam laktat">
Asam laktat

Asam laktat (Nama IUPAC: asam 2-hidroksipropanoat (CH3-CHOH-COOH), dikenal juga sebagai asam susu) adalah senyawa kimia penting dalam beberapa proses biokimia. Seorang ahli kimia Swedia, Carl Wilhelm Scheele, pertama kali mengisolasinya pada tahun 1780. Secara struktur, ia adalah asam karboksilat dengan satu gugus [hidroksil] yang menempel pada gugus karboksil. Dalam air, ia terlarut lemah dan melepas proton (H), membentuk ion laktat. Asam ini juga larut dalam alkohol dan bersifat menyerap air (higroskopik).
Asam ini memiliki simetri cermin (kiralitas), dengan dua isomer: asam -(+)-laktat atau asam ("S")-laktat dan, cerminannya, iasam -(-)-laktat atau asam ("R")-laktat. Hanya isomer yang pertama (S) aktif secara biologi.

</doc>
<doc id="349448" url="?curid=349448" title="Avaris">
Avaris

Avaris (Bahasa Mesir: , Hatwaret, ), terletak di Tell el-Dab'a modern di wilayah timur laut Delta Sungai Nil, adalah ibu kota administratif dinasti ke-12 dan ke-13 Mesir, dan ibu kota dinasti Hyksos. Kota ini dibangun di atas reruntuhan kota Rowarty yang telah direbut Hyksos. Setelah pendudukan, Hyksos mempertahankan kota ini. Nantinya, Avaris menjadi bagian dari Pi-Ramesses, kota baru yang dibangun oleh firaun Ramses II.

</doc>
<doc id="349452" url="?curid=349452" title="Meshwesh">
Meshwesh

Meshwesh (sering disingkat dalam bahasa Mesir sebagai Ma) adalah suku Libya kuno dari Cyrenaica. Selama dinasti ke-19 dan ke-20, Meshwesh hampir berada pada konflik dengan negara Mesir. Pada dinasti ke-21, jumlah Meshwesh yang menetap di wilayah Delta Barat Mesir meningkat. Mereka akan mengambil alih Mesir selama akhir dinasti ke-21. Mereka menguasai Mesir melalui dinasti ke-22 dengan ke-23, dibawah raja yang kuat seperti Shoshenq I, Osorkon I, Osorkon II, Shoshenq III dan Osorkon III.

</doc>
<doc id="349458" url="?curid=349458" title="Kemaharajaan Maratha">
Kemaharajaan Maratha

Kemaharajaan Maratha (Marathi: मराठा साम्राज्य "Marāṭhā Sāmrājya"; juga ditransliterasi sebagai Mahratta) atau Konfederasi Maratha adalah negara Hindu yang terletak di India modern. Kemaharajaan ini berdiri dari tahun 1674 hingga 1818. Pada puncak kejayaannya, teritori kemaharajaan ini meliputi sebagian besar Asia Selatan.

</doc>
<doc id="349461" url="?curid=349461" title="Syair Perang Mengkasar">
Syair Perang Mengkasar

Syair Perang Mengkasar adalah syair yang dikarang oleh Encik Amin, juru tulis Sultan Hasanuddin. Versi yang dikenal saat ini merupakan suntingan C. Skinner. Syair yang panjangnya 2.136 baris ini menceritakan perang antara VOC dengan kerajaan Gowa yang berlangsung antara tahun 1667-1668. Syair ini ditulis dalam bahasa Melayu. Meskipun ditulis di Makassar, syair ini tidak memperlihatkan pengaruh bahasa Bugis atau bahasa Makassar. Sebaliknya ditemukan kosa kata Aceh dan bahasa Minangkabau di dalamnya.

</doc>
<doc id="349462" url="?curid=349462" title="Uni Iberia">
Uni Iberia

Uni Iberia adalah istilah modern yang merujuk pada kesatuan historis dan politik yang memerintah seluruh semenanjung Iberia di sebelah selatan Pirenia dari tahun 1580 hingga 1640.
Uni ini meliputi kerajaan Portugal dan Spanyol beserta jajahan mereka, setelah krisis dinasti Portugal. 
Iberia yang bersatu merupakan salah satu ambisi kerajaan abad pertengahan di semenanjung Iberia. Sancho III dari Navarre dan Alfonso VII dari Kastilia mengambil gelar "Imperator Totius Hispaniae", yang berarti "Kaisar seluruh Hispania".

</doc>
<doc id="349463" url="?curid=349463" title="Sancho III dari Navarra">
Sancho III dari Navarra

Sancho III Garcés (akhir abad ke-10 18 Oktober 1035), dijuluki yang Agung ( atau ), adalah Raja Navarre dari tahun 1004 hingga kematiannya dan mengklaim kekuasaan atas County Kastilia dari tahun 1017 hingga kematiannya, muncul dalam piagam sebagai "raja di Kastilia". Antara tahun 1015 hingga 1019, ia menaklukan Sobrarbe dan Ribagorza.
Selama masa hidupnya, ia adalah raja Kristen paling penting di semenanjung Iberia, memegang gelar "rex Hispaniarum".

</doc>
<doc id="349472" url="?curid=349472" title="Tahir Hadiwijoyo">
Tahir Hadiwijoyo

Tahir Hadiwijoyo () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Ia mengawali karier dengan bermain dalam sinetron dan film televisi, serta sempat bermain dalam film layar lebar Di Sini Ada Setan. Selanjutnya, ia merambah ke dunia tarik suara dengan bergabung dengan grup musik Tangga. Dia juga adik kandung dari aktor dan drummer Element, Didi Riyadi.

</doc>
<doc id="349473" url="?curid=349473" title="Mohammed Kamga">
Mohammed Kamga

Kamga Mo () adalah penyanyi Indonesia. Ia dikenal luas melalui dunia tarik suara dengan bergabung dengan grup musik Tangga.

</doc>
<doc id="349474" url="?curid=349474" title="The Hours (film)">
The Hours (film)

The Hours merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Stephen Daldry ini pemainnya antara lain ialah Nicole Kidman, Julianne Moore, Meryl Streep, dan Ed Harris. Tanggal rilisnya pada 25 Desember 2002.

</doc>
<doc id="349475" url="?curid=349475" title="Nerra Merlin">
Nerra Merlin

Nerra Merlin () adalah penyanyi asal Indonesia. Ia kuliah di Universitas dr. Moestopo Beragama, jurusan Ilmu Komunikasi, menyelesaikan pendidikannya pada bulan Oktober 2008. Ia mengawali kariernya di dunia hiburan sebagai juara 2 pemilihan model disebuah majalah remaja terkenal di Indonesia. Suara dan sosoknya menarik perhatian penulis lagu sekaligus produser rekamana Johandi Yahya, yang kemudian membentuk grup vokal TANGGA pada tahun 2003. Nerra menjadi salah satu anggota grup Tangga bersama Mohammed Kamga, Tahir Hadiwijoyo dan Chevrina Anayang. Dibawal label Sony Music Indonesia, mereka baru saja mengeluarkan album bertajuk UTUH, selain menyanyi sulung dari tiga bersaudara ini meliki hobi makan dan menonton televisi.

</doc>
<doc id="349476" url="?curid=349476" title="Chevrina Anayang">
Chevrina Anayang

Chevrina Anayang () adalah penyanyi Indonesia. Ia dikenal luas masyarakat melalui dunia tarik suara dengan bergabung dengan grup musik Tangga pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="349477" url="?curid=349477" title="Barang antik">
Barang antik

Barang antik (dari bahasa Latin: "antiquus" "tua") ialah benda menarik yang sudah berusia tua, seperti mebel, senjata, barang seni, maupun perabotan rumah tangga.
Tidak terdapat definisi umum yang dapat diterima meluas seberapa antik sebuah barang, namun barang yang berusia lebih ratusan tahun lamanya dapat disebut antik. Di Amerika Serikat, UU Cukai Smoot-Hawley 1930 mendefinisikan barang antik sebagai "karya seni (kecuali permadani dan karpet yang terbuat setelah tahun 1700), koleksi dalam ilustrasi kemajuan seni, karya dari perunggu, pualam, terakota, parian, tembikar, atau porselin, benda antik artistik dan obyek karakter ornamen maupun nilai pendidikan yang harus diproduksi sebelum tahun 1830." 
Barang antik dijual dengan dilelang dan dari kolektor. Secara tradisional, kolektor dan orang kaya membeli barang antik, namun di negara industri, barang antik juga menarik di penyimpanan rakyat.

</doc>
<doc id="349484" url="?curid=349484" title="Andy García">
Andy García

Andy Garcia (, dengan nama Andrés Arturo García) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "", "The Untouchables", dan "When a Man Loves a Woman." Dia dilahirkan di Havana, Kuba. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="349485" url="?curid=349485" title="Bidak catur">
Bidak catur

Buah catur bervariasi dalam hal nilai dan kemampuan. Terdapat cara khusus untuk menggerakkan dan memakan. Buah catur tersusun atas:
Pada satu sisi, buah disebut "putih", dan di sisi lain "hitam". Di samping buah standar, ada pula sejumlah ragam catur atau jenis-jenis masalah catur tertentu yang dapat memerlukan non standar, buah palsu.

</doc>
<doc id="349488" url="?curid=349488" title="Greg Grunberg">
Greg Grunberg

Gregory Phillip "Greg" Grunberg (lahir 11 Juli 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pernah bermain di film utamanya seperti Sean Blumberg di "Felicity" (1998–2002) dan Eric Weiss di "Alias" (2001–2006). Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="349491" url="?curid=349491" title="James Kyson Lee">
James Kyson Lee

James Kyson Lee (lahir 13 Desember 1975) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memiliki berdarah Korea. Dia dilahirkan di Seoul. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="349500" url="?curid=349500" title="Posisi seksual">
Posisi seksual

Posisi seksual adalah keadaan posisi tubuh di saat melakukan kopulasi. Terdapat banyak cara yang dapat dilakukan untuk melakukan tindakan seksual. Tindakan seksual umumnya dijelaskan dengan posisi pasangan dalam melakukan tindakan tersebut.
Tidak terdapat istilah standar untuk posisi seksual. Literatur medis cenderung menggunakan istilah yang amat umum seperti "posisi seks pria di atas" dan "posisi seks wanita di atas", maupun istilah bahasa Latin seperti "coitus more ferarum" ("sanggama menyerupai binatang").

</doc>
<doc id="349504" url="?curid=349504" title="Laminarin">
Laminarin

Laminarin (juga disebut laminaran) adalah glukan (polisakarida glukosa) alga coklat. Laminarin terbentuk dari proses forosintesis dan terbentuk dari β(1→3)-glukan dengan β(1→6)-linkages. Laminarin adalah polisakarida linear, dengan rasio a β(1→3):β(1→6) sebesar 3:1.

</doc>
<doc id="349507" url="?curid=349507" title="Chlorella pyrenoidosa">
Chlorella pyrenoidosa

Chlorella pyrenoidosa adalah spesies alga hijau air tawar. Spesies ini digunakan dalam kedokteran sebagai agen chelation, contohnya untuk mengeluarkan merkuri dari tubuh, namun tidak ada bukti ilmiah atas hal ini.
Kemungkinan penggunaan sebagai obat meliputi:
Spesies ini juga digunakan dalam kedokteran Tiongkok kuno.
Referensi.
Merchant RE, Andre CA: A review of recent clinical trials of the nutritional supplement Chlorella pyrenoidosa in the treatment of fibromyalgia, hypertension, and ulcerative colitis
chlorella

</doc>
<doc id="349511" url="?curid=349511" title="Antun Pogačnik">
Antun Pogačnik

Antun "Toni" Pogačnik (1913-1978) adalah pesepak bola Kroasia yang bermain untuk dua negara, yaitu Kroasia dan Yugoslavia. Dia adalah pelatih tim nasional sepak bola Indonesia periode 1954-1964.

</doc>
<doc id="349514" url="?curid=349514" title="Kuasar">
Kuasar

Kuasar terjadi ketika gas di sekitar lubang hitam berpindah ke lubang hitam. Ketika gas tersebut mendekati lubang hitam, gas tersebut memanas akibat friksi, dan berpijar begitu cerah sehingga cahaya ini dapat dilihat dari sisi alam semesta lainnya. Kuasar sering lebih cerah dibandingkan dengan keseluruhan galaksi tempat kuasar tersebut. Tak seorangpun yang tahu pasti apa itu kuasar, namun sejak tahun 1980-an, para ilmuwan telah mencoba menguaknya.
Kuasar adalah benda langit yang luar biasa terang. Sebuah kuasar menghasilkan terang seratus kali lebih banyak daripada seluruh galaksi Bimasakti dalam ruangan yang tak lebih besar daripada tata surya.

</doc>
<doc id="349516" url="?curid=349516" title="Pelatih">
Pelatih

Pelatih ialah seseorang yang bertugas untuk mempersiapkan fisik dan mental olahragawan maupun kelompok olahragawan. Sebagian besar pelatih merupakan bekas atlet. Pelatih mengatur taktik, strategi, pelatihan fisik dan menyediakan dukungan moral kepada atlet.
Pelatih kepala ialah seorang profesional yang melatih dan mengembangkan olahraga pria dan wanita. Ia biasanya dibayar lebih daripada pelatih biasa.
Pelatih sering dibantu oleh orang lain, seperti staf asisten pelatih. Seringkali, dalam tim olahraga besar, pelatih kepala tak banyak melakukan kerja pengembangan rincian seperti teknik bermain maupun penempatan pemain di lapangan, dan menugaskan hal ini kepada asistennya sementara ia berkonsentrasi pada masalah yang lebih besar.

</doc>
<doc id="349520" url="?curid=349520" title="N.F.-Board">
N.F.-Board

Nouvelle Fédération-Board atau Dewan Pengurus-Federasi Baru Sepak Bola adalah asosiasi sepak bola yang dibentuk pada tanggal 12 Desember 2003. Asosiasi ini dibuat untuk mewakili negara-negara separatis atau pemerintahan yang tidak diakui di dunia. Organisasi ini bukan bagian dari dewan pengurus FIFA.
Salah satu turnamen yang diadakan adalah Piala Dunia VIVA yang pertama kali diadakan pada tahun 2006, di Occitania.
Daftar Turnamen Sepak Bola Yang Digelar Oleh NFB.
The UNPO Cup
UNPO Cup diselenggarakan oleh Organisasi Negara-negara dan Rakyat Tanpa Pengakuan (UNPO) dan NFB. Turnamen ini digelar di Den Haag, Belanda, pada 2005. UNPO Cup dimenangi Maluku Selatan dengan mengalahkan Chechnya di final.
The FIFI Wild Cup
Turnamen ini diselenggarakan oleh klub sepak bola Jerman, St Pauli, pada pertengahan 2006, bertepatan dengan digelarnya Piala Dunia 2006 di Jerman. Tujuannya adalah meningkatkan kesadaran terhadap wilayah-wilayah yang belum merdeka.
The ELF Cup
ELF Cup digelar oleh Federasi Sepak bola Siprus Turki, badan pengelola sepak bola wilayah Siprus Utara, pada bulan November 2006. Tuan rumah keluar sebagai juara turnamen yang diikuti delapan negara ini.
The Island Games
The Island Games adalah even olahraga internasional multicabang yang diikuti pulau-pulau di wilayah Eropa. Cabang sepak bola juga dipertandingkan dalam even ini. Kepulauan Faroe, yang saat ini sudah menjadi anggota resmi FIFA, pernah memenangi cabang ini sebanyak dua kali.

</doc>
<doc id="349521" url="?curid=349521" title="Sistem gugur">
Sistem gugur

Sistem gugur (atau Sistem "Knockout atau sistem KO) merupakan salah satu format turnamen yang melibatkan semua peserta pada awal turnamen. Peserta yang kalah langsung keluar dari turnamen, sehingga dalam putaran berikutnya, banyak peserta berkurang separuhnya, dan seterusnya, hingga pada putaran akhir hanya ada satu pertemuan untuk menentukan sang juara. Dalam bahasa Inggris, sistem ini dikenal sebagai single-elimination system". Modifikasi dalam sistem ini adalah mempertemukan peserta dengan lawannya dua kali (sebagai tuan rumah dan sebagai tamu).
Praktik.
Sistem gugur digunakan dalam catur, tenis, dan turnamen sepak bola (seperti FA Cup). Oleh Champions League dan Piala Dunia FIFA sistem setengah kompetisi dimainkan dalam putaran awal dalam penyisihan grup, kemudian dilanjutkan dengan sistem gugur bagi tim-tim yang lolos.
Putaran kalah.
Dalam turnamen amatir, dikenal pula istilah putaran kalah. Pemain yang kalah dalam kompetisi pertama masuk dalam putaran kalah ini, terus dapat bermain dalam sistem gugur, sampai pemenangnya ditemukan. Biasanya ini dilakukan sebagai babak seleksi/degradasi untuk kompetisi musim berikutnya.
Tipe.
Sistem gugur normal.
Adalah format pertandingan sistem gugur yang dimainkan jika jumlah kontestannya merupakan bilangan biner (2, "n" bilangan bulat).

</doc>
<doc id="349527" url="?curid=349527" title="Jan Gotlib Bloch">
Jan Gotlib Bloch

Jan Gotlib Bloch (), juga dikenal sebagai Ivan Stanislavovic Bloch, adalah bankir Polandia dan pemodal rel kereta api yang juga mempelajari studi peperangan era industrial modern. Kemenangan menyeluruh Prussia atas Perancis pada tahun 1870 membangkitkan minatnya, dan peristiwa ini memberikan kesan bahwa pemecahan masalah diplomatik melalui peperangan telah menjadi usang di Eropa. Dia menerbitkan karya utamanya yang terdiri atas 6 volume, "La Guerre Future", pada tahun 1898 di Paris.
Pemikiran Bloch tentang perang.
Kupasan terinci Bloch tentang peperangan modern, serta implikasi taktis, strategis dan politisnya, dibaca luas di Eropa. Argumen utama Bloch adalah:

</doc>
<doc id="349529" url="?curid=349529" title="Buay Bahuga, Way Kanan">
Buay Bahuga, Way Kanan

Buay Bahuga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran Kecamatan Bahuga, Way Kanan.

</doc>
<doc id="349531" url="?curid=349531" title="Bumi Agung, Way Kanan">
Bumi Agung, Way Kanan

Bumi Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. 
Wilayah administrasi.
Ada 8 desa di kecamatan Bumi Agung ini, meliputi:
Fasilitas.
Ibukota kecamatan ini adalah Bumi Agung atau sering disebut dengan desa Runyai. Sedangkan desa pisang baru sering disebut dengan kotanya bumi agung, Bahuga, dan Buay Bahuga, karena di desa ini ada post tni, pasar, mini waterboom, gudang beras bulog, bank, serta ada dua minimarket, Puskesmas induk,dan ada juga persiapan pembangunan teminal bus. Desa Pisang Baru juga sering disebut kota pelajar karena instansi pendidikan di desa ini ada 8 dan 2 pondok pesantren, namun mayoritas jalan di desa ini dan di Bumi Agung rusak parah, dan minim lampu penerangan jalan.

</doc>
<doc id="349537" url="?curid=349537" title="Kaliwungu Selatan, Kendal">
Kaliwungu Selatan, Kendal

Kaliwungu Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berupa kecamatan pemekaran dari kecamatan Kaliwungu. Kecamatan Kaliwungu Selatan merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Singorojo, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Brangsong dan sebelah Timur berbatasan dengan Kota Semarang. Kecamatan Kaliwungu Selatan terletak pada 1 0 08’ 00” LS - 1 0 20’ 00” Lintang Selatan dan 1090 52’ 24” BT - 1100 09’ 48” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 12 sampai ± 90 m di atas permukaan laut.
Geografi dan Iklim.
Luas wilayah Kecamatan Kaliwungu Selatan mencapai 65,19 km2 . Berdasarkan jenis penggunaannya, wilayah di Kecamatan Kaliwungu Selatan terdiri atas lahan sawah yakni seluas 4,71 km2 (7,23%), lahan bukan sawah seluas 13,65 km2 (20,94%) dan lahan bukan pertanian seluas 46,83 km2 (71,84%). Sebagian besar lahan bukan pertanian di Kecamatan Kaliwungu Selatan terdiri atas lahan hutan negara yakni seluas 37,44 km2 dan selebihnya merupakan lahan pekarangan (lahan untuk bangunan, perumahan dan lainlain). Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Kaliwungu Selatan tahun 2015 sekitar 127 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 6 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Kaliwungu Selatan terdiri atas 8 desa, dengan jumlah Dusun sebanyak 60 Dusun, jumlah Rukun Warga sebanyak 60 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 256 RT. Jumlah RW terbanyak berada di desa Plantaran sebanyak 15 RW, sedangkan jumlah RT terbanyak berada di desa Protomulyo sebanyak 75 RT. Kegiatan pemerintahan sehari-sehari di Kecamatan Kaliwungu Selatan ditunjang oleh aparat desa sebanyak 67 orang, dengan rincian masing-masing di Desa Kedungsuren sebanyak 10 orang, Jerukgiling 5 orang, Darupono 5 orang, Protomulyo 10 orang, Magelung 8 orang, Plantaran 12 orang, Sukomulyo 10 orang dan Sidomakmur 7 orang.
Kependudukan.
Jumlah Penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Kaliwungu Selatan tahun 2015 sebanyak 44.382 jiwa, terdiri dari laki-laki sebanyak 22.556 jiwa (50,82%) dan perempuan sebanyak 21.826 jiwa (49,18%). Jumlah penduduk terbesar berada di desa Protomulyo yakni sebanyak 10.882 jiwa (24,52%), dan penduduk dengan jumlah paling sedikit di Kecamatan Kaliwungu Selatan yakni berada di desa Jerukgiling sebesar 567 jiwa (1,28%) dari total jumlah penduduk Kecamatan Kaliwungu Selatan tahun 2015.
Kepadatan penduduk.
Kepadatan penduduk Kecamatan Kaliwungu Selatan tahun 2015 mencapai 681 jiwa/km2 . Desa terpadat adalah Desa Protomulyo dengan kepadatan penduduk sebesar 4.836 jiwa/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Darupono dengan kepadatannya 107 jiwa/km2 . Rata-rata jumlah anggota rumah tangga di Kecamatan Kaliwungu Selatan sebesar 3,95 ataupun 4 orang per rumah tangganya, dengan total jumlah rumah tangga pada tahun 2015 di Kecamatan Kaliwungu Selatan sebesar 11.234 rumah tangga. Jumlah penduduk menurut kelompok umur terbanyak berada pada strata umur 10-14 tahun dengan jumlah sebanyak 4.075 jiwa. Sedangkan jumlah penduduk terkecil berada pada strata kelompok umur 75 tahun ke atas sejumlah 714 jiwa.
Agama.
Penduduk Kecamatan Kaliwungu Selatan sebagian besar beragama Islam yaitu sebanyak 43.933 orang (98,99%), sisanya 449 orang (1,01%) beragama Kristen Protestan, Katholik, Budha dan Hindu. Dengan tempat ibadah sebanyak 182 buah, terdiri dari masjid sebanyak 25 unit, musholla sebanyak 156 unit , dan gereja sebanyak 1 unit.
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Kaliwungu Selatan sebanyak 14 sekolah, SDN sebanyak 18 sekolah, SD Swasta sebanyak 2 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 4 sekolah, SMPN sebanyak 2 sekolah, SMP swasta sebanyak 2 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 1 sekolah. SMAN sebanyak 1 sekolah, SMA Swasta sebanyak 1 sekolah, SMK Swasta sebanyak 1 sekolah dan Madrasah Aliyah sebanyak 1 sekolah.
Kesehatan.
Selain itu, kesehatan juga merupakan salah satu faktor penting untuk masyarakat, di Kecamatan Kaliwungu Selatan juga terdapat fasilitas prasarana kesehatan berupa 1 unit Rumah Sakit Umum Swasta yang berada di Desa Plantaran, 1 unit Puskesmas di Desa Darupono, 3 unit Puskemas Pembantu di Desa Kedungsuren, Magelung dan Plantaran. Dilengkapi juga dengan 4 unit Pos Kesehatan Desa yakni di Desa Jerukgiling, Protomulyo, Magelung dan Sukomulyo, ditambah lagi dengan 1 unit Rumah Bersalin baru di desa Sukomulyo dan 4 unit apotek, serta terdapat 7 tempat praktik dokter umum dan 1 praktik dokter gigi.
Ekonomi.
Pertanian.
Pertanian merupakan sektor lapangan usaha bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Kaliwungu Selatan. Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Kaliwungu Selatan adalah padi sawah dan jagung. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 1.028 Ha dengan produksi sebesar 6.988,2 ton, dan luas areal tanaman jagung mencapai 868 Ha dengan produksi sebesar 5.867,1 ton. Luas panen padi sawah terbesar ada di Desa Sidomakmur dengan luas panen 265 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 1.801,43 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar ada di Desa Kedungsuren dengan luas panen 465 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 3.143,09 ton atau sama dengan tiap luas 1 Ha menghasilkan 6,76 ton jagung. Selain itu di Kecamatan Kaliwungu Selatan juga terdapat tanaman kehutanan berupa tanaman jati, sengon laut, mahoni dan jabon. Tanaman kehutanan terbanyak yakni pohon jati dan sengon laut dengan luas kawasan hutan rakyat untuk tanaman jati sebesar 440 Ha dengan jumlah pohon sebanyak 80.600 batang. Tanaman sengon laut seluas 220 Ha dengan jumlah tanaman sebanyak 73.400 batang.
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Kaliwungu Selatan tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Kaliwungu Selatan hanya berjumlah 1 unit saja dan terdapat BPR sebanyak 1 unit di desa Plantaran. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan, hanya terdapat 2 unit KSP dan 1 unit KUD yang juga masing-masing terdapat di Desa Plantaran. Di Kecamatan Kaliwungu Selatan belum terdapat adanya Bank Syariah, Money Changer maupun Kantor Asuransi. Untuk menunjang kegiatan perekonomian di Kecamatan Kaliwungu Selatan, terdapat sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Kaliwungu Selatan dengan adanya 1 unit pasar tradisional di Desa Plantaran dan juga minimarket sebanyak 5 unit yang juga semuanya terdapat di Desa Plantaran.

</doc>
<doc id="349548" url="?curid=349548" title="Hominid">
Hominid

Hominidae (; juga dikenal sebagai kera besar
), membentuk sebuah keluarga taksonomi dari primata, mengikutkan empat genera yang masih hidup: simpanse ("Pan") dan bonobo,
gorila ("Gorilla"), manusia ("Homo"), dan orangutan ("Pongo").
Istilah "hominid" juga digunakan dalam pengertian terbatas sebagai hominin atau "manusia dan kerabat dekat manusia yang lebih dekat daripada simpanse".
Dalam penggunaan tersebut, semua spesies hominid selain "Homo sapiens" telah punah.
Sejumlah genera yang diketahui punah dikelompokkan bersama dengan manusia dalam sub-keluarga Homoninae, yang lainnya dengan orangutan dalam sub-keluarga Ponginae. Leluhur terbaru dari Hominidae hidup sekitar 14 juta tahun lalu,
saat leluhur dari orangutan berspesiasi dari leluhur tiga genera lainnya.
Leluhur dari keluarga Hominidae telah berspesiasi dari keluarga Hylobatidae, sekitar 15 juta sampai 20 juta tahun lalu.
Sejarah.
Pada awal Miosin, sekitar 22 juta tahun lalu, banyaknya jenis dari hewan arboreal mengadaptasi catarrhine
primitif dari Afrika Timur menyarankan sejarah panjang dari diversifikasi awal.
Fosil-fosil pada 20 juta tahun lalu memiliki bagian-bagian yang diatribusikan kepada "Victoriapithecus", Monyet Dunia Lama yang paling awal.
Di antara genera yang dianggap berada pada garis keturunan kera sampai pada 13 juta tahun lalu adalah "Proconsul", "Rangwapithecus", "Dendropithecus", "Limnopithecus", "Nacholapithecus", "Equatorius", "Nyanzapithecus", "Afropithecus", "Heliopithecus", dan "Kenyapithecus", semuanya dari Afrika Timur.
Adanya non-cercopithecids umum lainnya dari zaman Miosin tengah dari situs yang sangat jauh — "Otavipithecus" dari timbunana gua di Namibia, dan "Pierolapithecus" dan "Dryopithecus" dari Prancis, Spanyol dan Austria — adalah bukti dari luasnya diversitas bentuk-bentuk di antara Afrika dan lembah Mediterania selama iklim yang relatif hangat dan tidak berubah pada masa awal dan pertengahan Miosin.
Hominid paling muda pada masa Miosin, "Oreopithecus", adalah dari tambang batubara di Itali yang telah diperkirakan berusia sampai 9 juta tahun lalu.
Bukti molekular mengindikasikan bahwa keturunan dari gibon (keluarga Hylobatidae) terpisah dari Kera Besar sekitar 18-12 juta tahun lalu, dan bahwa orangutan (sub-keluarga Ponginae) berpisah dari Kera Besar lainnya sekitar 12 juta tahun lalu; tidak ada fosil-fosil yang secara jelas mencatat leluhur dari gibon, yang mungkin berasal dari populasi hominoid Asia Timur Selatan yang sangat-jauh dan tak-diketahui, tetapi fosil proto-orangutan bisa direpresentasikan oleh "Sivapithecus" dari India dan "Griphopithecus" dari Turki, berusia sekitar 10 juta tahun lalu.
Spesies yang dekat dengan leluhur awal terakhir dari gorila, simpanse, bonobo dan manusia mungkin bisa direpresentasikan oleh fosil-fosil "Nakalipithecus" yang ditemukan di Kenya dan "Ouranopithecus" yang ditemukan di Yunani.
Bukti molekular menyarankan bahwa 8 dan 4 juta tahun lalu, pertama gorila, dan kemudian simpanse dan bonobo (genus "Pan") berpisah dari barisan mengarah kepada manusia; DNA manusia diperkirakan 98,4% identik dengan simpanse bila membandingkan satu "nucleotide polymorphisms" (lihat Evolusi genetik manusia).
Catatan fosil dari gorila, simpanse dan bonobo terbatas.
Kurang terawatnya pemeliharaan pada beberapa kondisi (misalnya, tanah pada hutan tropis cenderung memiliki asam dan menghancurkan tulang) berkontribusi terhadap permasalaha ini dan terhadap bias percobaan.
Homininae lain mungkin beradaptasi terhadap lingkungan kering mereka di luar lingkar khatulistiwa, bersama dengan antelop, hiena, anjing, babi, gajah, dan kuda.
Lingkar khatulistiwa yang basah berkurang sekitar 8 juta tahun lalu.
Sangat sedikit bukti fosil bagi perpisahan dari garis keturunan hominin dari garis keturunan gorila dan "Pan" (simpanse dan bonobo).
Fosil paling awal yang telah diperdebatkan yang termasuk garis keturunan manusia adalah "Sahelanthropus tchadensis" (7 Ma) dan "Orrorin tugenensis" (6 Ma), diikuti oleh "Ardipithecus" (5,5 - 4,4 Ma), dengan spesies "Ar. kadabba" dan "Ar. ramidus".
Sejarah Taksonomi.
Klasifikasi dari kera besar telah di revisi berulang kali dalam beberapa dekade lalu. Berbagai revisi ini mengakibatkan penggunaan kata "hominid" yang beragam—arti awalnya dari Hominidae mengacu hanya pengertian modern dari Hominini, contohnya hanya pada manusia dan kerabat dekatnya. Pengertian takson berubah secara bertahap, mengarah kepada pengertian modern dari "hominid", yang mengikutkan semua kera besar dan manusia.
Istilah primatologi hominid sering dianggap dengan sejumlah kata yang sama:
Banyak ilmuwan, termasuk paleontropologis, terus menggunakan istilah hominid untuk mengacu pada manusia dan kepada leluhurnya baik yang bipedal maupun yang hampir bipedal.
Seperti yang telah disebutkan, Hominidae awalnya adalah nama yang diberikan kepada manusia dan relasinya yang telah punah, dengan kera besar lainnya ditempatkan di keluarga yang terpisah, yaitu Pongidae. Namun, definisi tersebut membuat Pongidae menjadi paraphyletic karena paling tidak salah satu spesies kera besar berelasi lebih dekat kepada manusia dibandingkan kera besar lainnya. Kebanyakan taksonomi sekarang menyarankan pengelompokan monophyletic - hal ini akan membuat penggunaan Pongidae hanya terbatas pada satu kelompok kera besar (yang terdiri dari "Pongo", orangutan) saja. Banyak biologis menganggap Hominidae mengikutkan Pongidae sebagai sub-keluarga dari Ponginae, atau membatasinya hanya pada orangutan dan relasinya yang punah, seperti "Gigantopithecus". Taksonomi yang diperlihatkan di sini mengacu pada pengelompokan monophyletic berdasarkan kepada pemahaman modern dari hubungan manusia dan kera besar.
Terutama relasi yang berdekatan dengan manusia membentuk sebuah sub-keluarga, Homininae. Beberapa peneliti memasukan simpanse dan bonobo 
dan gorila 
dalam genus "Homo" bersama dengan manusia. Kemungkinan lain, fosil relasi yang lebih dekat berhubungan dengan manusia daripada spesies kera besar yang masih hidup merepresentasikan anggota dari Hominidae tanpa perlu mengkategorikannya dalam sub-keluarga atau tribal.
Banyak hominid yang punah telah dipelajari untuk membantu memahami hubungan antara manusia modern dan hominid punah lainnya. Beberapa anggota yang punah dari keluarga ini termasuk "Gigantopithecus", "Orrorin", "Ardipithecus", "Kenyanthropus", dan australopithecine "Australopithecus" dan "Paranthropus".
Kriteria untuk keanggotaan dalam keluarga Homininae dalam pemahaman sekarang sebagai asal manusia tidak begitu jelas, tetapi takson secara umum mengikutkan spesies yang memiliki 97% kesamaan DNA dengan genom pada manusia modern, dan memperlihatkan sebuah kapasitas untuk bahasa atau kultur sederhana di luar keluarga atau kelompok. Teori pikiran mengikutkan sarat-sarat seperti atribusi keadaan mental, empati dan bahkan sifat menipu merupakan kriteria kontroversial yang membedakan manusia dewasa di antara hominid. Manusia memperoleh kapasitas ini sekitar umur empat setengah tahun, walaupun belum pernah dibuktikan atau disanggah bahwa gorila, simpanse dan bonobo mengembangkan teori pikiran.
Hal ini juga menjadi kasus untuk beberapa Monyet Dunia Baru di luar keluarga dari kera besar, contohnya, monyet capuchin.
Bagaimanapun, tanpa kemampuan menguji apakah anggota terdahulu dari Hominini (seperti "Homo erectus", "Homo neanderthalensis", atau bahkan australopithecine) memiliki teori pikiran, sangat sulit untuk mengindahkan persamaan yang tampak pada saudaranya yang masih hidup. Orangutan memiliki kultur yang sebanding dengan simpanse 
dan beberapa mengatakan orangutan memenuhi kriteria tersebut. Debat ilmiah mengenai hal-hal tersebut berguna untuk mendukung Kepribadian Kera Besar.
Klasifikasi.
Masih hidup.
Tujuh spesies hidup dari kera besar dikelompokan dalam empat genera. Klasifikasi berikut secara umum diterima:
Fosil-fosil.
Sebagai tambahan dari spesies dan subspesies yang masih hidup di atas, arkeolog, paleontolog, dan antropolog telah menemukan spesies kera besar yang telah punah. Daftar di bawah ini adalah berdasarkan taksonomi.
Keluarga Hominidae
Deskripsi Fisik.
Kera besar adalah primata besar, tanpa ekor, dengan spesies terkecil yang hidup yaitu bonobo dengan berat 30-40 kilogram, dan yang terbesar yaitu gorila, dengan jantan seberat 140-180 kilogram. Disemua kera besar, jantan, rata-rata, lebih besar dan kuat dari betina, walaupun tingkat dimorfisme seksual berbeda di antara spesies. Meskipun kebanyakan spesies lebih dominan quadrupedal, mereka mampu menggunakan tangannya untuk meraih makanan atau membuat sarang, dan, pada beberapa kasus, untuk menggunakan alat.
Kebanyakan spesies adalah omnivora, tetapi buah-buahan adalah makanan yang disukai di antara semua spesies kecuali beberapa kelompok manusia. Simpanse dan orangutan memakan buah-buahan. Saat gorila kehabisan buah-buahan pada suatu periode waktu atau pada daerah tertentu, mereka akan memakan pucuk atau daun, terkadang bambu, tipe-tipe dari rerumputan. Gorila memiliki adaptasi yang ekstrem dalam mengunyah dan mencerna makanan berkualitas rendah, tetapi mereka lebih menyukai buah-buahan bila ada, bahkan akan menempuh bermil-mil untuk menemukan buah-buahan tertentu. Manusia, semenjak revolusi neolithic, mengkonsumsi kebanyakan makanan sereal dan pati lainnya, termasuk meningkatnya makanan hasil proses, dan juga tumbuhan domestikasi (termasuk buah-buahan) dan daging. Gigi Hominid sama dengan monyet Dunia Lama dan ungka, walaupun lebih besar pada gorila. Dental formula adalah: 
Gigi dan mulut manusia lebih kecil ukurannya dibandingkan kera lainnya, yang mungkin merupakan adaptasi terhadap memakan makanan yang dimasak lebih dari jutaan tahun.
Kehamilan pada kera besar berlangsung selama 8-9 bulan, dan menghasilkan satu keturunan, atau, jarang sekali, kembar. Yang muda ini terlahir tidak berdaya, dan mereka harus diperhatikan selalu, untuk periode waktu yang lama. Dibandingkan dengan mamalia lainnya, kera besar memiliki masa pubertas yang lama, tidak menyapih untuk beberapa tahun, dan tidak menjadi sepenuhnya dewasa untuk selama delapan sampai tigabelas tahun pada kebanyakan spesies (lebih lama dari manusia). Oleh sebab itu, betina biasanya melahirkan sekali dalam beberapa tahun. Tidak ada perbedaan dalam musim melahirkan.
Gorila dan simpanse hidup dalam sekelompok keluarga yang terdiri dari lima atau sepuluh individu, meskipun kelompok lebih besar terkadang juga ada. Simpanse hidup di kelompok yang lebih besar dan bercerai menjadi kelompok yang lebih kecil bila makanan menjadi berkurang. Bila kelompok kecil simpanse betina keluar dengan arah yang berbeda untuk mencari makanan, jantan dominan tidak akan dapat mengkontrol mereka lagi dan betina sering kali kawin dengan jantan bawahan yang lain, apakah karena pilihan atau bukan. Secara kontras, kelompok gorila selalu bersama baik ada atau tidaknya buah-buahan. Bila buah tidak ada mereka akan memakan dedaunan dan tunas. Karena gorila selalu bersama-sama, jantan dapat memonopoli betina dalam kelompoknya. Fakta ini berhubungan dengan dimorfisme seksual yang kuat pada gorila dibandingkan simpanse. Kelompok simpanse dan gorila memiliki paling kurang satu jantan dominan, dan betina meninggalkan kelompok setelah dewasa. Secara berlawanan, orangutan umumnya suka bersendiri.
Status hukum.
Disebabkan hubungan genetis yang dekat antara manusia dan kera besar, beberapa organisasi hak binatang, seperti "Great Ape Project", berargumen bahwa kera besar selain manusia adalah orang dan harusnya diberikan dasar hak manusia. Beberapa negara telah melakukan pelarangan penelitian untuk melindungi kera besar dari segala jenis pengujian sainstifik.
Pada 25 Juni 2008, parlemen Spanyol mendukung undang-undang baru yang mengilegalkan "pemeliharaan kera untuk sirkus, komersial televisi atau perfilman" 
Konservasi.
Tabel berikut berisi daftar jumlah estimasi dari kera besar yang hidup di alam bebas.

</doc>
<doc id="349550" url="?curid=349550" title="Frauenfeld">
Frauenfeld

Frauenfeld adalah ibukota Distrik Frauenfeld, Kanton Thurgovie, Swiss. Kotamadya ini berpenduduk 22.192 jiwa (2003). Frauenfeld pertama kali disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1246. Di Frauenfeld terdapat sejumlah bangunan menarik, antara lain Kastil Frauenfeld yang dibangun pada tahun 1227, gereja Katolik Roma, balai kota dan kota lama.

</doc>
<doc id="349554" url="?curid=349554" title="Gland, Swiss">
Gland, Swiss

Gland adalah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Nyon, Kanton Vaud, Swiss. Berbatasan di utara dengan kotamadya Begnins dan Luins, timur dengan Dully, tenggaa dengan Yvoire dan Nernier yang sama-sama di Perancis, dan barat daya dengan Prangins, dan barat dengan Vich.
Meskipun Perancis adalah bahasa resmi di sini, terdapat lebih dari 80 bangsa tinggal di Gland.
Organisasi internasional.
WWF membangun markas internasional di kota ini, begitu juga IUCN.

</doc>
<doc id="349555" url="?curid=349555" title="Universal Studios">
Universal Studios

Universal Studios adalah perusahaan film Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1912 oleh Carl Laemmle. Perusahaan ini berlokasi di San Fernando Valley, Los Angeles, California, AS, dan memproduksi beberapa film unggulan. Beberapa film diproduksi oleh sutradara Steven Spielberg dengan asisten Melinda Gates. Saat ini, Universal Studios merupakan bagian dari Comcast.
<hr>
<hr>
<hr>
<hr>
<hr>
<hr>
<hr>
<hr>

</doc>
<doc id="349556" url="?curid=349556" title="Soenarto">
Soenarto

Soenarto Pr () adalah seorang pelukis yang setia dengan idealismenya dalam dunia seni seperti yang pernah diucapkannya
Setelah menyelesaikan pendidikannya di ASRI Yogyakarta tahun 1954, ia dan beberapa teman-temannya seperti Mulyadi W, Wardoyo, Soemadji dan Soeharto Pr mendirikan Sanggarbambu yang bersifat non politik pada 1 April 1959. Kelebihan sanggar itu dipuji oleh maestro seni rupa Indonesia Affandi "Sanggarbambu adalah sanggar yang benar-benar sanggar di Indonesia" di ucapkan pada tahun 1967.
Pada pertengahan tahun 50'an perantauannya yang tidak lama di Pulau Dewata menghasilkan beberapa lukisan pastel yang dikoleksi antara lain oleh Istana Negara Republik Indonesia karena menggunakan pastel sebagai spesialisasinya, maka Soenarto Pr disebut sebagai "Raja Pastel Indonesia"
Idealisme pula yang membuatnya pernah mengajar melukis bagi para pasien Rumah Sakit Jiwa Grogol pada awal tahun 80'an, sebagai suatu terapi alternatif penyembuhan penderita gangguan jiwa. Salah satu motto hidupnya yang mengutip perkataan Suryometaram dalam enam SA "Sabutuhe, Saperlune, Sacukupe, Sabenere, Samestine, Sakepenake" (se butuhnya, seperlunya, secukupnya, sebenarnya, semestinya, senyamannya) dan tidak komersil membuatnya seperti "salah tempat tinggal" di Jakarta, sehingga Putu Wijaya pun menjulukinya sebagai "Pertapa di tengah kota".
Selain melukis, Soenarto Pr juga dikenal sebagai seorang pematung yang sebagian besar karyanya berupa patung dada pahlawan-pahlawan nasional Indonesia, seperti patung Ki Hajar Dewantara, Bung Tomo, atau patung utuh Jenderal Gatot Subroto yang terpasang di Purwokerto, Latuharhary di Pulau Haruku, serta monumen dan relief Jend. A. Yani di museum Sasmitaloka, dan bahkan patung-patung hikayat Keong Emas yang terpasang di Taman Bunga Keong Emas Taman Mini Indonesia Indah.
Selama 50 tahun kontribusinya dalam dunia seni rupa Indonesia, Soenarto Pr selalu mengadakan pameran bersama.
beberapa judul karya yang dikoleksi para kolektor

</doc>
<doc id="349562" url="?curid=349562" title="Heloísa Pinheiro">
Heloísa Pinheiro

Heloísa Pinheiro (bernama asli Heloísa Eneida Menezes Paes Pinto; lahir tahun 1945) adalah gadis sebenarnya yang dikisahkan dalam lagu "The Girl from Ipanema". Lagu ini diciptakan oleh Antonio Carlos Jobim dan Vinicius de Moraes pada tahun 1962. Saat itu, kedua penulis tersebut terinspirasi oleh Heloísa Pinheiro yang masih berusia 15 tahun dan bermukim di Ipanema, Brasil.

</doc>
<doc id="349568" url="?curid=349568" title="Yuanita Christiani">
Yuanita Christiani

Yuanita Christiani () adalah seorang presenter, MC, bintang iklan, dan pemain film asal Indonesia. Ia dikenal publik dengan karier presenternya di acara Espresso Weekend dan acara reality show Take Me Out Indonesia dan Take Him Out Indonesia yang ditayangkan Indosiar.
Pendidikan.
Yuanita merupakan alumni dari SD Seraphine Bakti Utama, SMP Seraphine Bakti Utama, SMA Kristen BPK Penabur IV, lalu melanjutkan kuliah di London School of Public Relations jurusan Public Relations.wow
Karier.
Master of Ceremonies.
Yuanita mulai berkecimpung di dunia MC sejak tahun 2000, saat ia menjadi MC dalam acara "Perang Baratayudha". Di luar acara itu, sampai awal 2007, ia juga banyak membawakan acara-acara seperti MC Perkawinan dan sebagainya. Mulai tahun 2007 ia sering menjadi MC di beberapa acara resmi. Salah satunya adalah acara "Avatar The Legend Of Aang, Tutur Tinular 2011" (2007), "Mahabharata" (2008), dan masih banyak lagi.
Film.
Dalam industri perfilman, Yuanita membintangi dua film, yaitu "Mahabharata" pada tahun 2004 sebagai salah satu pemeran utama, dan "Mahadewa" pada tahun 2005 sebagai pemeran pendukung.
Televisi.
Yuanita Christiani pertama kali tampil di TV pada tahun 2005 sebagai presenter acara "Permak Abis" di TransTV. Selain itu ia juga menjadi co-host dalam acara "Berani Tukeran" di stasiun TV yang sama. Ia juga sempat tampil di layar MetroTV dalam acara kuis "Desember Berhadiah", dan di AstroTV dalam acara "Jakarta Night Out".
Ia mulai masuk sebagai presenter acara "Double Espresso" di ANTV pada tahun 2006, dan kemudian sempat menjadi presenter utama "Espresso" di 2007, hingga akhirnya kemudian ia menjadi presenter "Espresso Weekend". Di samping itu ia juga sempat menjadi presenter kuis "AFC Asian Cup 2007" bergantian bersama Intan Erlita. Selain dalam acara "AFC Asian Cup 2007" ia juga tampil dalam beberapa acara olahraga lain seperti "Liga Djarum Indonesia 2007" di ANTV, dan "MotoGP" (sebagai presenter kuis) mulai tahun 2007 sampai saat ini.
Kesuksesannya dalam membawakan acara olahraga di Trans7 turut melambungkan nama Yuanita sebagai salah satu presenter spesialis olahraga. Selain MotoGP pada tahun 2007, ia juga tampil dalam acara "From Zero to Hero", "Pronto, Djarum Super Calcio Quiz", "Hilite Il Grande Del Calcio", "Highlight Otomotif", "Live Report Speed Car Series", dan "FIM Petronas Asian Grand Prix 2008". Ia juga sempat tampil dalam acara "Java Jazz Festival 2008" di Indosiar dan "Karaoke KO" di TVRI. Saat ini, Nita masih tetap menjadi salah satu host MotoGP. Ia juga saat ini menjadi presenter "Highlight dan Preview Barclays Premier League" di tvOne. Yuanita juga membawakan acara perjodohan yang berjudul Take Me Out/Take Him Out Indonesia.
Setelah saat ini dia menjadi salah satu hostnya di Football Live Sea Games 2011 di RCTI
Iklan.
Iklan yang pernah dibintanginya:

</doc>
<doc id="349570" url="?curid=349570" title="Glarus (kota)">
Glarus (kota)

Glarus terletak di Sungai Linth, kaki Bukit Glärnisch di Pegunungan Alpen Glarus. Kotamadya ini berpenduduk sekitar 5.700 jiwa. Amat sedikit bangunan yang didirikan sebelum kebakaran pada tahun 1861 yang masih tersisa. Kayu, tekstil, dan plastik, begitupun percetakan, merupakan industri yang dominan. Simbol kota ini adalah gereja neo-Romawi.
Sejarah.
Kota ini pertama kali disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1178.
Kota ini menjadi ibukota lembah Linth pada tahun 1419. Pada abad ke-18 dan 19, lembah ini mulai mengalami industrialisasi.
Pada tahun 1864, hukum perburuhan pertama di Eropa untuk melindungi buruh diperkenalkan di Glarus, melarang mereka bekerja lebih dari 21 jam sehari.

</doc>
<doc id="349571" url="?curid=349571" title="Astrud Gilberto">
Astrud Gilberto

Astrud Gilberto (lahir 29 Maret 1940) merupakan penyanyi Brasil yang dikenal beraliran musik samba dan bossa nova.
Astrud Gilberto terlahir dengan nama Astrud Weinert dari Ayah keturunan Jerman dan Ibu yang berasal dari Brasil. Ia menikah dengan Joao Gilberto, lalu beremigrasi ke Amerika Serikat tahun 1963. Namun, tidak lama kemudian mereka berdua bercerai pada pertengahan 1960-an.

</doc>
<doc id="349573" url="?curid=349573" title="Herisau">
Herisau

Herisau adalah sebuah kotamadya di Kanton Appenzell Ausserrhoden, Swiss, dan berpenduduk 15.611 jiwa. Herisau merupakan ibukota Appenzell Ausserrhoden, di mana parlemen dan pemerintahan ada di sini, namun kuasa yudikatif ada di Trogen.
Herisau memiliki daerah seluas 25,17 km², kepadatan penduduknya mencapai 620 jiwa/km². Herisau dikelilingi oleh Degersheim (SG), Flawil (SG), Gossau (SG), Hundwil, St. Gallen (SG), Schwellbrunn, Stein, dan Waldstatt.
Bahasa resmi di Herisau adalah Jerman.

</doc>
<doc id="349580" url="?curid=349580" title="Kreuzlingen">
Kreuzlingen

Kreuzlingen adalah sebuah kotamadya di Distrik Kreuzlingen, Kanton Turgovia, Swiss. Awalnya bernama Egelshofen, kemudian dinamai Kreuzlingen pada tahun 1874. Kreuzlingen terletak di tepi Danau Constance, yang berbatasan dengan Konstanz di Jerman.

</doc>
<doc id="349583" url="?curid=349583" title="La Chaux-de-Fonds">
La Chaux-de-Fonds

La Chaux-de-Fonds (bahasa Arpitan: "La Châlx") ialah kota di Kanton Noechatel, Swiss. Penduduk kota ini mencapai sekitar 35000 jiwa, dan kota ini terletak 1.000 meter di atas permukaan laut. Kota yang berjarak hanya beberapa kilometer dari perbatasan Perancis ini telah dihuni sejak 10.000 tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="349586" url="?curid=349586" title="La Tour-de-Peilz">
La Tour-de-Peilz

La Tour-de-Peilz (bahasa Arpitan: "La Tor de Pelz"/"La Tor de Pelyz") adalah sebuah kotamadya di Distrik Vevey, Vaud, Swiss. Kota ini terletak di Danau Léman antara Montreux dan Vevey (aglomerasi: 100.000).

</doc>
<doc id="349591" url="?curid=349591" title="Lancy">
Lancy

Lancy (bahasa Arpetan: "Lanci") adalah sebuah kotamadya di Kanton Ginevra, Swiss.
Dengan penduduk sebanyak 27.000, Lancy adalah kota terbesar ke-3 di seantero kanton. Lancy terletak di selatan Sungai Rhône dan terbagi atas "Grand-Lancy" dan "Petit-Lancy". Ginevra, yang merupakan salah satu kota tempat diselenggarakannya Kejuaraan Sepak Bola Eropa 2008, terletak dekat denga kotamadya Lancy.
Lancy dikelilingi oleh kotamadya Onèx, Plan-les-Ouates, Carroge dan juga Genevra.
Lancy ialah markas perusahaan bangunan Induni.

</doc>
<doc id="349603" url="?curid=349603" title="Le Locle">
Le Locle

Le Locle (bahasa Arpitan: "Lo Lôcllo") adalah sebuah kotamadya di Distrik Le Locle, Kanton Nœchâtél, Swiss.
Le Locle terletak di Pegunungan Jura, beberapa kilometer dari La Châlx. Le Locle merupakan kota terkecil ke-3 di Swiss (di Swiss, sebuah tempat perlu berpenduduk lebih dari 10.000 jiwa agar dianggap kota besar).
Le Locle, sebagai pusat pembuatan jam tangan, adalah tempat asal bagi sejumlah merk seperti pembuat awalnya, Terrasse Watch Co., dan lain-lain seperti Tissot, Ulysse Nardin dan Zenith dan memiliki salah satu museum horologi terawal di dunia, Musée d'Horlogerie du Locle, Château des Monts, terletak di sebuah manor peninggalan abad ke-19 di sebuah bukit yang terletak di utara kota . Penggilingan bawah tanah bersejarah yang sudah direnovasi (minyak, kilang gergaji, butir padi) dapat dilihat di sebuah gua yang terletak sekitar 1 km di barat pusat kota .

</doc>
<doc id="349610" url="?curid=349610" title="Locarno">
Locarno

Locarno adalah kota terbesar ke-3 di Kanton Ticino, satu-satunya kanton di Swiss yang menetapkan bahasa Italia sebagai satu-satunya bahasa resmi. Kota ini berpenduduk sekitar 15.000 jiwa, dan terletak di utara Danau Maggiore.
Kota ini terkenal sebagai daerah tujuan wisata (sebagian besar di kalangan wisatawan dalam negeri) dan setiap tahun diselenggarakan festival film di Locarno.

</doc>
<doc id="349612" url="?curid=349612" title="Tjhin Nen Sin">
Tjhin Nen Sin

Tjhin Nen Sin atau Chin Nen Sin (lahir di Singkawang, Kalimantan Barat; 6 Juli 1942) adalah seorang maestro wayang gantung Indonesia. Wayang gantung adalah wayang dalam bentuk boneka kayu yang digerakkan dengan menggunakan tali dari atas. Kesenian ini awalnya dibawa para pendatang dari Tiongkok. Dalam pertunjukannya, wayang gantung menggunakan dialog bahasa Tionghoa dialek Khek dan sumber ceritanya dari berbagai karya sastra Tionghoa klasik. Pada masanya kesenian ini sangat populer.
Tjhin Nen Sin dikenal sebagai seniman yang berpendirian teguh dan sederhana. Selama lebih dari 30 tahun, Ia mampu mempertahankan seni wayang gantung di tengah derasnya arus modernisasi. "“Saya mempertahankan wayang gantung kepunyaan saya karena menginginkan anak keturunan saya punya kebanggaan bahwa mereka punya warisan budaya”", kata Nen Sin. Tjhin Nen Sin saat ini menjadi pewaris terakhir kesenian wayang gantung di Indonesia.

</doc>
<doc id="349615" url="?curid=349615" title="Lugano">
Lugano

Lugano (bahasa Lombardia Barat: "Lügann") adalah sebuah kota besar di Kanton Ticino, Swiss. Kota ini berpenduduk 65.015 jiwa (2011), sementara di daerah aglomerasinya, Lugano berpenduduk 124.000 jiwa.
Pemerintahan.
Lugano sekarang dipimpin oleh walikota Giorgio Giudici (sejak tahun 1984).

</doc>
<doc id="349618" url="?curid=349618" title="Lutry">
Lutry

Lutry adalah sebuah kota di Distrik Lavâls, Waadt, Swiss. Lutry terletak di pesisir Danau Leman.
Di kota ini terdapat menhir yang ditemukan pada tahun 1984 ketika sebuah tempat parkir mobil dibangun di pusat kota. Menhir tersebut didirikan kembali di dekatnya menurut formasi awal. Menhir tersebut kemungkinan berasal dari awal Abad Perunggu. Lutry adalah pinggiran kota Losanna.

</doc>
<doc id="349623" url="?curid=349623" title="Megat Iskandar Syah">
Megat Iskandar Syah

Megat Iskandar Syah adalah raja kedua Malaka yang menggantikan ayahandanya Parameswara. Seperti Parameswara dia juga menganut agama Islam, yang memudahkannya menjalin hubungan dengan jaringan pedagang Gujarat dan Benggala. Dia juga menjaga hubungan baik dengan Dinasti Ming.

</doc>
<doc id="349631" url="?curid=349631" title="Luzern">
Luzern

Luzern (bahasa Perancis: "Lucerne"; bahasa Italia dan Romansh: "Lucerna") adalah ibukota Kanton Luzern dan pusat distrik dengan nama yang sama di Swiss. Kota ini berpenduduk 57.890 jiwa. Luzern merupakan kota terpadat di Swiss bagian tengah dan merupakan titik fokus di kawasan ini. Wilayah metropolitan kota ini terdiri atas 17 munisipalitas di tiga kanton dengan penduduk mencapai 200.000 jiwa.
Karena letaknya dekat dengan Danau Luzern ("Vierwaldstättersee") dengan pemandangan Gunung Pilatus dan Rigi yang merupakan bagian dari Pegunungan Alpen, Luzern banyak dikunjungi wisatawan. Salah satu ciri khas kota ini yang terkenal adalah Jembatan Kapel ("Kapellbrücke") yang terbuat dari kayu peninggalan abad ke-14.

</doc>
<doc id="349633" url="?curid=349633" title="Muhammad Syah dari Malaka">
Muhammad Syah dari Malaka

Sultan Muhammad Syah adalah raja ketiga dari Kesultanan Malaka. Dia juga dikenal dengan sebutan Raja Tengah atau Radin Tengah. Pada awalnya dia mengambil gelar "Seri Maharaja", namun kemudian dia memeluk agama Islam, kemungkinan karena perkawinannya dengan perempuan Tamil muslim. 

</doc>
<doc id="349639" url="?curid=349639" title="Suku Caniago">
Suku Caniago

Suku Chaniago adalah suku asal yang dibawa oleh "Datuk Perpatih Nan Sebatang" yang merupakan salah satu suku induk di Minangkabau selain suku Koto, suku Piliang dan suku Bodi. Suku Chaniago memiliki falsafah hidup demokratis, yaitu dengan menjunjung tinggi falsafah ""bulek aia dek pambuluah, bulek kato dek mufakat. Nan bulek samo digolongkan, nan picak samo dilayangkan"" artinya: "Bulat air karena pembuluh, bulat kata karena mufakat". Dengan demikian pada masyarakat suku Chaniago semua keputusan yang akan diambil untuk suatu kepentingan harus melalui suatu proses musyawarah untuk mufakat. 
Falsafah tersebut tercermin pula pada bentuk arsitektur rumah adat bodi Chaniago yang ditandai dengan tidak terdapatnya anjuang pada kedua sisi bangunan Rumah Gadang. Hal tersebut menandakan bahwa tingkat kasta seseorang tidak membuat perbedaan perlakuan antara yang tinggi dengan yang rendah. Hal yang membedakan tinggi rendahnya seseorang pada masyarakat suku Chaniago hanyalah dinilai dari besar tanggung jawab yang dipikul oleh orang tersebut. 
Salah satu falsafah lain untuk mencari kata kesepakatan dalam mengambil keputusan pada suku Chaniago adalah ""aia mambasuik dari bumi"" artinya suara yang harus didengarkan adalah suara yang datang dari bawah atau suara itu adalah suara rakyat kecil, baru kemudian dirembukkan dalam sidang musyawarah untuk mendapatkan sebuah kata mufakat barulah pimpinan tertinggi baik raja maupun penghulu yang menetapkan keputusan tersebut.
Gelar Datuk Suku Chaniago.
Di antara gelar datuk suku ini adalah :

</doc>
<doc id="349640" url="?curid=349640" title="Sri Parameswara Dewa Syah">
Sri Parameswara Dewa Syah

Seri Parameswara Dewa Syah atau Raja Ibrahim merupakan raja keempat dari Kesultanan Malaka. Dia merupakan anak dari putri Kerajaan Rokan di Sumatera (sekarang termasuk Riau, Indonesia). Raja Ibrahim tampaknya tidak menganut agama Islam, dan terlibat ketegangan dengan masyarakat Tamil muslim di Malaka saat itu. Dia kemudian mangkat karena terbunuh, dan digantikan saudaranya lain ibu, Raja Kasim, yang kemudian bergelar Sultan Mudzaffar Syah. Raja Kasim berasal dari ibu etnis Tamil.

</doc>
<doc id="349658" url="?curid=349658" title="Meiringen">
Meiringen

Meiringen adalah sebuah kotamadya di Distrik Oberhasli, Kanton Bern, Swiss. Kota ini terkenal akan air terjun Reichenbach, air terjun spektakuler yang menjadi latar bagi kematian tokoh karangan Sir Arthur Conan Doyle, Sherlock Holmes. Sebuah museum yang dipersembahkan bagi Holmes terletak di dasar Gereja Inggris yang didekonsentrasi, terletak di tempat yang sekarang bernama Conan Doyle Place. Kota ini dikenal pula akan klaimnya telah menemukan kue busa.
Meiringen dilayani oleh stasiun KA di rel sepur sempit Brünigbahn dari Interlaken ke Luzern. Stasiun ini juga akhir untuk jalur KA sempit setempat Meiringen-Innertkirchen Bahn yang menghubungkan kota ini dengan Innertkirchen. Ujung bawah kereta kabel Reichenbachfall-Bahn yang menghubungkan kota ini dengan air terjun Reichenbach terletak di Willigen, sekitar 20 menit berjalan, atau 6 menit perjalanan bus, dari Stasiun Meiringen.
Salah satu dari 3 lapangan udara utama Angkatan Udara Swiss terletak di Unterbach, dekat Meiringen. Selain pesawat lain, AU Swiss mengoperasikan jet tempur F/A-18 Hornet.

</doc>
<doc id="349665" url="?curid=349665" title="Ben Kasyafani">
Ben Kasyafani

Ben Kasyafani () atau lebih dikenal dengan Ben merupakan seorang VJ MTV serta pembawa acara TV asal Indonesia. Ben berhasil menembus dunia pembawa acara dengan mengikuti ajang pencarian bakat MTV VJ Hunt 2007. Saat ini, ia sibuk membawakan 2 acara di saluran televisi yang sama, yaitu Penghuni Terakhir 2010 dan Kuis Katakan Katamu yang ditayangkan di ANTV.
Karier.
Sebelum tenar sebagai VJ MTV, Ben adalah penyiar Radio Prambors Jakarta, serta sebagai pembawa acara pada acara-acara "off-air". Sukses sebagai pembawa acara, tak membuat Ben melupakan studinya. Sembari berkarier di bidang pembawa acara, ia sibuk menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Hukum Universitas Pelita Harapan, Tangerang. Dalam kehidupan pribadinya, Ben menjalin kasih dengan artis Marshanda. Ia juga sempat bermain dalam film "Musik Hati" pada tahun 2008. Dia juga sempat menjadi pembawa acara sebuah reality show produksi Helmy Yahya bernama Penghuni Terakhir selama setahun lebih sejak tahun 2010. Ia juga sudah menikah dengan kekasihnya, Marshanda pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="349666" url="?curid=349666" title="Meyrin">
Meyrin

Meyrin (bahasa Arpitan: "Mêrin") adalah sebuah kotamadya di Kanton Genevra, Swiss. Meyrin merupakan kota yang terletak dekat laboratorium fisika partikel Organisation européenne pour la recherche nucléaire (CERN).
Meyrin awalnya merupakan desa pertanian kecil hingga tahun 1950-an, ketika pembangunan Organisation europeenne pour la recherche nucleaire dimulai tepat di utara. Sekarang, Meyrin merupakan kota komuter yang didominasi dengan apartemen, dan banyak penduduknya yang bekerja di Organisasi Penelitian Nuklir Eropa di Jenewa tengah.
Hewlett Packard mengoperasikan kantor di Meyrin.

</doc>
<doc id="349675" url="?curid=349675" title="FC Bunyodkor">
FC Bunyodkor

FC Bunyodkor adalah kesebelasan sepak bola yang berbasis di Tashkent, Uzbekistan. Sebelumnya tim ini bernama PFC Kuruvchi hingga tahun 2008. Kesebelasan ini bermarkas di Stadion MHSK yang berkapasitas kurang lebih 15.000 penonton. Tim ini juga dihuni oleh salah satu pemain ternama asal Brasil, yaitu Rivaldo.

</doc>
<doc id="349676" url="?curid=349676" title="Monthey">
Monthey

Monthey adalah ibu kota distrik dengan nama serupa di Vallese, Swiss.
Kota ini berpenduduk 15.118 (2004) jiwa. Penduduk kota ini disebut "Montheysans". Monthey terletak di sisi barat lembah Sungai Rhone, di selatan Danau Léman. Monthey penting untuk industri Swiss, karena banyak perusahaan penting seperti bahan kimia. Kota ini terletak dekat dengan kawasan olahraga musim dingin, Portes du Soleil.

</doc>
<doc id="349681" url="?curid=349681" title="Los Angeles Galaxy">
Los Angeles Galaxy

Los Angeles Galaxy atau biasa disebut LA Galaxy adalah tim sepak bola profesional yang berbasis di Carson, California. Kesebelasan ini bermain dalam Major League Soccer (MLS). Tim ini juga bermarkas di Stadion Home Depot Center.
Sejarah.
Ketika LA Galaxy membeli David Beckham pada 2007 dengan banderol senilai 250 juta dolar untuk lima tahun, publik langsung mencerna bahwa semuanya hanya demi kepentingan bisnis. Dalam skala yang sangat besar, tentunya.
LA Galaxy memang bukan klub tanpa sejarah di panggung Soccer AS. Tim yang kini bermarkas di The Home Depot Center Carson, California, itu adalah salah satu dari 10 tim pendiri Liga Sepak Bola AS (MLS) pada 1996.
Nama LA Galaxy sendiri mengacu pada kota Los Angeles yang merupakan tempat bermukimnya para bintang Holywood. Nah, meski pernah menjadi juara musim reguler pada 2002 dan 2005, serta juara Liga Champion Concacaf di 2000, pamor LA Galaxy baru benar-benar menanjak setelah mendatangkan David Beckham.
Tak lama setelah Beckham berkostum LA Galaxy, perusahaan suplemen Herbalife menandatangani perjanjian sponsorship senilai 4 juta dolar alias yang tertinggi sepanjang sejarah MLS. Perusahaan besar lainnya, semacam Delta Airlines, American Express dan Valero Enery mengambil langkah serupa agen bola.
Pengakuan lebih jujur datang dari Alexi Lalas, eks bintang timnas AS yang kala itu menjabat sebagai Presiden LA Galaxy. “Beckham sepadan dengan uang yang dikeluarkan. Sejak mengumumkan kesepakatan ini, kami menjual ribuan tiket terusan dan kaus tim,” ujar eks bek yang dikenal dengan jenggot kambingnya itu.
Lalas memang tak salah. Pada tahun pertamanya, kedatangan Beckham menaikkan angka penjualan kaus tim sebanyak 600 ribu potong. Luar biasa untuk kategori masyarakat AS yang mangagungkan basket, bisbol serta american football sebagai olahraga favorite.
Namun, orientasi bisnis itu kemudian mulai diselarasakan dengan pengembangan sepak bola. Adalah kedatangan eks pelatih timnas AS Bruce Arena pada 2008 yang mengubah segalanya.
Arena tidak peduli dengan nama besar. Sejak diberi tongkat kepelatihan, eks kiper ini mendatangkan sejumlah pemain tak dikenal untuk membenahi berbagai kelemahan LA Galaxy, yang salah satunya adalah tingkat kebobolan rata-rata 2,07 gol per partai.
Hasilnya luar biasa. Tingkat kebobolan menurun menjadi rata-rata 1,06 gol per partai. LA Galaxy dibawa meraih masing-masing sepasang gelar MLS Western Conference dan MLS Supporters Shield, serta sebiji trofi Piala MLS. Arena sendiri dua kali terpilih sebagai Pelatih Terbaik MLS pada 2009 dan 2011.
Perimbangan kepentingan bisnis dan sepak bola ini bisa dibilang menaikkan citra LA Galaxy. Hal tersebut terlihat ketika pada medio bulan ini stasiun TV kabel Time Warner bersedia membayar 55 juta dolar selama 10 tahun untuk menjadi pemegang hak siar setiap laga LA Galaxy. Angka yang merupakan rekor sepanjang sejarah pertelevisian AS. Itu merupakan lonjakan dahsyat dari harga 500 ribu dolar per tahun yang diberikan Fox Sports West sebelumnya.
Berikut beberapa pemain terbaik LA Galaxy yang akan tampil di Stadion Utama Gelora Bung Karno pada Rabu, 30 November 2011:
LANDON DONOVAN
Pemain terbaik final Piala MLS 2001 ini adalah anak emas dari sepak bola AS dan pemain terlama di skuat LA Galaxy sekarang. Landon Donovan (29) juga pencetak gol terbanyak klub dari timnas AS.
Donovan 10 kali masuk ke skuat MLS All-Stars dan ia anggota tim terbaik MLS dalam tiga tahun terakhir. Kapten LA Galaxy ini mungkin pemain terhebat yang pernah dihasilkan Amerika Serikat agen judi bola.
OMAR GONZALEZ
Pemain lokal yang terbenam di bawah sorotan para designaeted player LA Galaxy. Omar Gonzalez (23) adalah raksasa yang menggalang pertahanan tim. LA Galaxy hanya kebobolan 28 gol dari 34 pertandingan di Western Conference.
Rataan 0,82 gol per laga itu adalah torehan ketiga terbaik sepanjang sejarah MLS. Tak mengherankan apabila Gonzalez terpilih kedalam tim terbaik kompetisi serta sebagai Bek Terbaik MLS 2011. Ia merupakan pemain termuda yang berhasil memenangi titel tersebut.
ROBBIE KEANE
Sejak tiba di LA Galaxy pada Agustus lalu, Robbie Keane menunjukkan kelasnya sebagai pemain berbahaya. Akselerasi dan ketajamannya menjadi primadona di liga.
Ia memanfaatkan pengalaman masifnya di liga-liga Eropa dengan membawa mentalitas pemenang ke LA Galaxy. Ia membuat dua gol dan satu asist pada reguler season sebelum menambah satu gol dan assist di babak play-off.
DAVID BECKHAM
David Beckham tidak perlu diperkenalkan lagi di dunia sepak bola. Mantan Pangeran Menchester United itu membawa glamor ke sepak bola Amerika Serikat saat tiba di LA Galaxy lima tahun silam.
Dua kali runner-up Pemain Terbaik FIFA tersebut adalah ikon global dan papan iklan berjalan bagi MLS. Kontribusinya di lapangan hijau juga tak kalah penting dengan dua gol dan 15 assist dari 26 laga musim ini.
Berkat kontribusinya itu, Beckham terpilih sebagai Comeback Player of the year 2011 setelah ia absen hampir sepanjang musim 2011 karena otot Achilles-nya robek saat dipinjamkan ke AC Milan.

</doc>
<doc id="349684" url="?curid=349684" title="Montreux, Swiss">
Montreux, Swiss

Montreux (bahasa Arpitan: "Montrolx"/"Môthrœlx"/"Muetrolx") adalah sebuah kota di Distrik Vevê, Kanton Vôd, Swiss, dan berpenduduk 23.010 jiwa (2006). Kota ini terletak di Danau Léman, dan berbatasan dengan Blonay di utara, Haut-Intyamon di timur, Veytaux di selatan, Danau Leman di barat, dan juga dengan Noville, Villeneuve, dan La Tour-de-Peilz.
Montreux terbagi atas sejumlah "localité", seperti Baugy, Brent, Caux, Chailly-sur-Clarens, Chamby, Chaulin, Chêne, Chernex, Clarens, Collonge, Cornaux, Crin, Fontanivent, Glion, Jor, Le Châtelard, Les Avants, Les Planches, Mont-Fleuri, Pallens, Pertit, Planchamp, Sâles, Sonzier, Tavel, Territet, Vernex, Villard-sur-Chamby dan Vuarennes.
Nama Montreux berasal dari bahasa Latin "Monasterium".
Sebuah festival jazz biasa diselenggarakan di kota ini.

</doc>
<doc id="349689" url="?curid=349689" title="Morges">
Morges

Morges (bahasa Arpitan: "Môrges") adalah sebuah kotamadya di Distrik Morges, Kanton Vod, Swiss dan merupakan ibukota distrik. Komponis dan diplomat terkenal berkebangsaan Polandia, Ignacy Jan Paderewski tinggal di Morges.

</doc>
<doc id="349703" url="?curid=349703" title="Nyon">
Nyon

Nyon (bahasa Arpitan: "Nion") ialah kotamadya di Distrik Nion, Vod, Swiss. Nyon terletak 25 km di utara Jenewa, dan merupakan bagian dari daerah metropolitannya. Sejak tahun 2006, kota ini berpenduduk 17.267 jiwa.
Sejarah.
Nyon dibangun oleh Romawi antara tahun 50-44 SM, dan disebut sebagai "Colonia Iulia Equestris" atau "Colonia Equestris Noiodunum". Kota ini berkembang menjadi salah satu koloni penting Romawi di Swiss masa kini, dengan forum, basilika, dan amfiteater yang baru ditemukan pada tahun 1996.
Nyon masa kini.
Sekarang, Nyon memiliki sekolah menengah umum (Gymnase de Nyon), rumah sakit, teater film, hotel, restoran, kafe, dan tempat wisata terkenal - Kastil Putih. Di minggu terakhir setiap bulan Juli, Nyon menjadi tuan rumah Festival Paléo - festival musik besar.

</doc>
<doc id="349705" url="?curid=349705" title="Oftringen">
Oftringen

Oftringen (bahasa Jerman Swiss: "Oftrige") ialah kota dan kotamadya di Kanton Argovia, Swiss. Kotamadya ini terletak di lembah Sungai Wigger dan berpenduduk 10.722 jiwa (sejak 31 Desember 2005) dan wilayah seluas 12,87 km².
Di sekitar Oftringen terdapat bekas kastil yang dibangun pada tahun 1415, yang sekarang hanya tersisa puing-puingnya saja.

</doc>
<doc id="349707" url="?curid=349707" title="Juan Pablo Carrizo">
Juan Pablo Carrizo

Juan Pablo Carrizo () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Internazionale di Serie A.
Carrizo bergabung dengan Lazio dari River Plate pada musim panas 2008. Ia sempat dipinjamkan ke Zaragoza pada tahun 2009 dan ke klub asalnya River Plate pada tahun 2010 selama satu musim.
Karier klub.
River Plate.
Carrizo membuat debut bagi River Plate dan tak kebobolan saat kemenangan 5-0 atas Tiro Federal, pada 29 Januari 2006. Ia selalu bermain dalam setiap pertandingan hingga River Plate meraih gelar juara Clausura Liga Primera Argentina 2008.
Lazio.
Carizo sebenarnya diharapkan bergabung dengan Lazio pada jendela transfer musim panas 2007, namun kesepakatan transfer gagal karena ia belum memiliki kewarganegaraan negara Uni Eropa. Ia akhirnya terdaftar sebagai pemain Serie A pada 6 Juni 2008.
Pada 8 Juli 2008, Carrizo tiba di Roma dan diperkenalkan sebagai pemain Lazio untuk pertama kalinya. Ia menyatakan ambisinya untuk memenangkan "Derby della Capitale" (Derbi Ibukota Italia) atas rival satu kota A.S. Roma.
Carrizo kehilangan tempat sebagai penjaga gawang utama setelah kekalahan kandang 1-4 dari Cagliari pada 25 January 2009. Pelatih saat itu Delio Rossi kemudian menggantikan tempatnya dengan Fernando Muslera. Carrizo mendapat hukuman harus membayar denda €20.000 karena berulang kali menyatakan ketidakpuasannya kehilangan tempat di tim utama.
Di akhir musim kompetesi 2008-09, Carrizo dipinjamkan ke Real Zaragoza sebagai bagian dari kesepakatan transfer permanent Matuzalém sebagai pemain Lazio hingga kontrak berakhir tahun 2012. Pada 18 Juni 2010, Carrizo dipinjamkan ke klub asal di Argentina River Plate. Ia menandatangi kontrak peminjaman hingga 30 Juni 2011.
Karier Internasional.
Carrizo membuat debut untuk saat menghadapi pada 18 April 2007. Ia menjadi penjaga gawang utama pertandingan pertama Argentina dibawah asuhan pelatih saat itu Diego Maradona. Carrizo kehilangan tempat di tim utama setelah kekalahan Argentina 1-6 dari . Tempatnya kemudian digantikan Mariano Andújar.

</doc>
<doc id="349713" url="?curid=349713" title="Stuart Little (film)">
Stuart Little (film)

Stuart Little adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Rob Minkoff ini pemainnya antara lain ialah Michael J. Fox, Hugh Laurie, Geena Davis, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Desember 1999.
Film sekuel yang kedua di "Stuart Little" ini ialah "Stuart Little 2".

</doc>
<doc id="349714" url="?curid=349714" title="Jason Mraz">
Jason Mraz

Jason Mraz (IPA: , ) adalah penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat. Ia lahir dan dibesarkan di Mechanicsville, Virginia. Ia telah bermain dengan banyak musisi, diantaranya Jack Johnson, Dave Matthews Band, James Blunt, Gavin DeGraw, Paula Cole, John Popper, Alanis Morissette, The Ohio Players, Rachael Yamagata, Tristan Prettyman, James Morrison, Lisa Hannigan, John Mayer, Jewel, Colbie Caillat, dan Ingrid Michaelson.
Carta.
Lagu - Billboard (Amerika Utara)

</doc>
<doc id="349715" url="?curid=349715" title="Olten">
Olten

Olten adalah sebuah kota di Kanton Soleure, Swiss, 39 km di selatan Basel. Kota ini berpenduduk 16.800 jiwa, dan juga merupakan persimpangan kereta api penting untuk sebuah kota rel. Industri yang penting di Olten antara lain mesin, tekstil, dan semen.

</doc>
<doc id="349718" url="?curid=349718" title="Geneviève Bujold">
Geneviève Bujold

Geneviève Bujold () merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia menikah dengan Paul Almond dari tahun 1967 hingga 1973. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1956.

</doc>
<doc id="349719" url="?curid=349719" title="Stuart Little 2">
Stuart Little 2

Stuart Little 2 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Rob Minkoff ini pemainnya antara lain ialah Michael J. Fox, Melanie Griffith, Nathan Lane, Hugh Laurie, Geena Davis, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 Juli 2002.
Film ini merupakan sekuel dari film "Stuart Little" (1999). Film berikutnya ialah "".

</doc>
<doc id="349720" url="?curid=349720" title="Melanie Griffith">
Melanie Griffith

Melanie Griffith () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award, Emmy Award, dan Golden Globe Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.

</doc>
<doc id="349721" url="?curid=349721" title="Bruce Greenwood">
Bruce Greenwood

Stuart Bruce Greenwood (lahir 12 Agustus 1956) merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada. Menikah dengan Susan Devlin pada tahun 1985. Dia dilahirkan di Noranda, Quebec. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="349724" url="?curid=349724" title="Onex">
Onex

Onex (bahasa Arpitan: "Onèx") adalah sebuah kota di Kanton Geneva, Swiss. Kota ini terletak pada koordinat 46°11’ N - 6°6’ L. Onex mencakup daerah seluas 2,81 km². Onex memiliki penduduk sebanyak 17.380 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="349734" url="?curid=349734" title="William Friedkin">
William Friedkin

William Friedkin (lahir 29 Agustus 1935) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menyutradarai film utamanya seperti "The Exorcist" dan "The French Connection". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1967.

</doc>
<doc id="349737" url="?curid=349737" title="João II dari Portugal">
João II dari Portugal

João II (Portugis, ; ) (), "Pangeran Sempurna" (Port. "o Príncipe Perfeito"), adalah raja Portugal dan Algarve ke-13. Ia lahir di Lisboa, putra dari Afonso V dari Portugal dan istrinya Isabel dari Coimbra.

</doc>
<doc id="349738" url="?curid=349738" title="João I dari Portugal">
João I dari Portugal

João I, , (), dijuluki yang Baik (kadang-kadang yang Agung) adalah raja Portugal dan Algarve ke-10 . Ia adalah anak di luar nikah dari Peter I dari Portugal dengan wanita Galicia bernama Teresa Lourenço. Ia menjadi raja pada tahun 1385 dengan kemenangan orang-orang Portugis pada Pertempuran Aljubarrota.

</doc>
<doc id="349739" url="?curid=349739" title="The Curious Case of Benjamin Button (film)">
The Curious Case of Benjamin Button (film)

The Curious Case of Benjamin Button merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh David Fincher ini pemainnya ialah Brad Pitt, Cate Blanchett, Taraji P. Henson, Julia Ormond, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Desember 2008.
Film ini menceritakan seseorang yang lahir sebagai bayi yang wajahnya seperti orang tua namun sepanjang hidupnya menjadi semakin muda.

</doc>
<doc id="349742" url="?curid=349742" title="Quipu">
Quipu

Quipu atau khipu adalah alat pencatat yang digunakan oleh suku Inka dan komunitas penerusnya di wilayah Andes.
"Quipu" adalah kata dalam bahasa Spanyol. "Khipu" () adalah kata untuk "simpul tali" pada bahasa Quechua Cusco (bahasa asli Inka).

</doc>
<doc id="349744" url="?curid=349744" title="Jose P. Laurel">
Jose P. Laurel

José Paciano Laurel y García () adalah Presiden Filipina yang ke-3. Ia adalah presiden dari Republik Filipina Kedua, sebuah negara boneka bentukan Jepang ketika diduduki selama Perang Dunia II, dari 1943 hingga 1945. Pada pemerintahan Presiden Diosdado Macapagal (1961-1965), ia diakui sebagai presiden sah Filipina.
Riwayat Hidup.
José Paciano Laurel y García lahir pada 9 Maret 1891 di kota Tanauan, Batangas. Orangtuanya Sotero Laurel, Sr. dan Jacoba García. Ayahnya adalah seorang pejabat di pemerintahan revolusioner Emilio Aguinaldo dan penandatangan Konstitusi Malolos 1898. Ia menerima gelar sarjana hukum dari "University of the Philippines College of Law" pada 1915, ia belajar di bawah bimbingan dekan George A. Malcolm, yang kemudian menjadi Mahkamah Agung. Ia memperoleh gelar Master di bidang hukum dari "University of Santo Tomas" pada tahun 1919 dan melanjutkan kuliahnya "Yale Law School", di mana ia memperoleh gelar Doktor di bidang Hukum. Ia memulai kariernya di bidang pelayanan publik ketika masih menjadi mahasiswa, ia menjadi utusan bagi Biro kehutanan, kemudian menjadi petugas di Komite Kode yang bertugas melakukan kodefikasi hukum Filipina. Selama bekerja di Komite Kode, ia berkenalan dengan Thomas A. Street yang di kedepannya menjadi Hakim Agung. Thomas A. Street menjadi mentor baginya. Sepulang dari Yale, ia dingkat sebagai wakil Departemen Dalam Negiri dan mendapatkan promosi sebagai Menteri Dalam Negeri pada 1922. Ia sering bertentangan dengan Gubernur Amerika Jenderal Leonard Wood dan pada 1923, ia mengundurkan diri dari jabatannya bersama beberapa anggota kabinet, sebagai bentuk protesnya terhadap Wood.
Pada 1925, ia terpilih sebagai Senat Filipina dan menjabat selama satu masa, sebelum akhirnya kalah pada pemilihan 1931. Ia juga pernah diangkat sebagai Associate Justice di Mahkamah Agung pada 29 Februari 1936. Pada saat penjajahan Jepang atas Filipina, ia memilki hubungan yang dekat dengan Jepang, anaknya bersekolah di Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan ia juga pernah menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Tokyo. Ia diminta oleh Jepang untuk bekerjasama dan membentuk pemerintahan sementara. Ia dipilih oleh Majelis Nasional yang berada di bawah pengaruh Jepang untuk menjabat sebagai Presiden.

</doc>
<doc id="349749" url="?curid=349749" title="Tiger in the Rain">
Tiger in the Rain

Tiger in the Rain adalah album studio penyanyi jazz yang berasal dari Amerika Serikat, yaitu Michael Franks. Album ini diterbitkan tahun 1979 dan diproduksi oleh Warner Bros. Records.

</doc>
<doc id="349753" url="?curid=349753" title="Jézz">
Jézz

Jézz adalah album studio dari grup musik fusion jazz Karimata. Huruf é pada kata "Jézz" menunjukkan bahwa album ini merupakan perpaduan antara musik jazz dan musik "etnik". Selain itu, Album ini didukung oleh beberapa musikus jazz ternama internasional, seperti Bob James, Phil Perry, Lee Ritenour, Don Grusin, dan Ernie Watts
. Album ini merupakan album terakhir dari grup musik ini. Lagu "Rainy Days and You" dimuat kembali dengan versi yang berbeda dengan album Pasti, yaitu dengan penambahan vokal yang diisi oleh Phill Perry.
Pada album ini posisi drum diisi oleh Budhy Haryono, yang juga pernah tergabung dalam grup musik Gigi dan sekarang tergabung dalam grup musik Tiket.

</doc>
<doc id="349754" url="?curid=349754" title="Wikana">
Wikana

Wikana (lahir di Sumedang, Jawa Barat, 18 Oktober 1914 - meninggal di ?, 1966) adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia. Bersama Chaerul Saleh, Sukarni dan pemuda-pemuda lainnya dari Menteng 31, mereka menculik Soekarno dan Hatta dalam Peristiwa Rengasdengklok dengan tujuan agar kedua tokoh ini segera membacakan Proklamasi Kemerdekaan setelah kekalahan Jepang dari Sekutu pada tahun 1945. Wikana termasuk dalam daftar orang yang menghilang dan diduga meninggal dibunuh dalam lembaran hitam tragedi Pembantaian di Indonesia 1965–1966 pasca peristiwa G30S.
Keluarga.
Wikana terlahir dari keluarga menak Sumedang. Ayahnya, Raden Haji Soelaiman, pendatang dari Demak, Jawa Tengah. Kendati menak merupakan golongan yang mendapatkan previlese semasa penjajahan, tidak demikian halnya dengan keluarga Wikana. Bahkan salah seorang kakanya, Winanta adalah seorang Digulis.
Pendidikan.
Boleh dibilang Wikana punya otak encer. Sebagai anak priayi, dia punya hak untuk mengenyam pendidikan. Tapi untuk masuk ELS (Europeesch Lagere School), sekolah dasar yang menggunakan bahasa Belanda sebagai pengantar, tidak cukup bermodal anak raden saja. Kemampuan bahasa Belanda dan kepintaran si anak menjadi standar utama. Wikana kecil memenuhi syarat itu dan berhasil lulus dari ELS. Lepas dari ELS Wikana melanjutkan sekolah ke MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs). Semasa muda itulah Wikana sempat menjadi salah satu dari sekian pemuda satelit Bung Karno di Bandung.
Awal perjuangan.
Pada masa mudanya ia aktif sebagai Angkatan Baru Indonesia dan Gerakan Rakyat Baru. Semasa zaman kolonial, Wikana menjadi pemimpin PKI bawah tanah di Jawa Barat. Ia juga berkawan dekat dengan Widarta tokoh PKI bawah tanah yang bertanggungjawab di wilayah Jakarta.
Tak hanya sebagai anggota PKI bawah tanah, Wikana juga tercatat pernah aktif sebagai anggota Partai Indonesia (Partindo) yang didirkan oleh Mr Sartono pada 1931 pascapenangkapan Bung Karno. Pada 1938 ketika Barisan Pemuda Gerakan Rakyat Indonesia (Gerindo) didirikan, dia terpilih sebagai ketuanya yang pertama. Keyakinannya yang anti-kolonialisme mendorong Wikana aktif mengikuti berbagai organisasi politik yang melawan Belanda secara frontal.
Masa Revolusi Fisik.
Wikana pada peristiwa pencetusan Proklamasi 1945 melakukan peran paling penting karena berkat koneksinya di Angkatan Laut Jepang atau Kaigun, Proklamasi 1945 bisa dirumuskan di rumah dinas Laksamana Maeda di Menteng yang terjamin keamanannya. Selain itu Wikana juga mengatur semua keperluan Pembacaan Proklamasi di rumah Bung Karno di Pegangsaan 56. Ia juga sangat tegang saat melihat Bung Karno sakit malaria pagi hari menjelang detik-detik pembacaan Proklamasi. Wikana yang membujuk kalangan militer Jepang untuk tidak mengganggu jalannya upacara pembacaan teks proklamasi.
Karier Wikana jalan terus. Dia menjadi tokoh pemuda dari sekian banyak pemuda yang bergerak di pusaran arus revolusi. Ketokohan Wikana mendapatkan pengakuan dan karena itulah dia dipercaya oleh Perdana Menteri Sjahrir untuk duduk sebagai menteri negara urusan pemuda dalam kabinet Sjahrir kedua dan ketiga. Tak jelas capaian apa yang dia buat semasa memegang jabatan itu.
Tapi jalan terang hidup Wikana mulai meredup setelah peristiwa Madiun 1948. Posisinya sebagai Gubernur Militer wilayah Surakarta digantikan oleh Gatot Subroto.
Setelah Revolusi Fisik.
Bersama dengan pejuang-pejuang dari Nasionalis sayap kiri ia menghilang dan baru kembali setelah Dipa Nusantara Aidit melakukan pledoi terhadap kasus Madiun 1948 yang mulai digugat oleh Jaksa Dali Mutiara pada 2 Februari 1955.
Sampai tahun 1950-an dia masih tercatat sebagai anggota Comite Central (CC) PKI yang mulai menggeliat di bawah kepemimpinan triumvirat Aidit, Njoto dan Lukman. Namun praktis Wikana tak memainkan peran penting sebagaimana yang pernah dilakukannya pada era-era awal revolusi. Revitalisasi PKI ditangan DN Aidit membuat Wikana tersingkir dan dianggap bagian dari golongan tua yang tidak progresif. Hal ini sama dengan kasus penyingkiran kaum komunis ex-Digulis oleh anak-anak muda PKI, karena tidak sesuai dengan perkembangan perjuangan komunis yang lebih Nasionalis dan mendekat pada Bung Karno. Terakhir Wikana tinggal di daerah Simpangan Matraman Plantsoen dalam keadaan miskin dan sengsara karena tidak mendapat tempat di PKI dan diisolir oleh Aidit. Pada saat itu Waperdam Chaerul Saleh pada tahun 1965 menarik Wikana menjadi anggota MPRS.
Pemberontakan PKI.
Beberapa pekan sebelum peristiwa G30S 1965 terjadi, Wikana berserta beberapa elemen PKI lainnya pergi ke Peking untuk menghadiri perayaan hari Nasional Cina 1 Oktober 1965. Tapi sontak terdengar kabar dari tanah air tentang insiden penculikan dan pembunuhan para jenderal. PKI disalahkan. Delegasi terceraiberai. Wikana meminta anggota delegasi lain untuk tetap berada di Peking selagi menunggu kepastian dari berita yang simpang siur. Dia sendiri memilih pulang ke tanah air.
Menghilang.
Kurang dari setahun setelah peristiwa G30S, dia ditangkap. Sempat bermalam di Kodam Jaya namun dipulangkan kembali. Tak berapa lama kemudian segerombolan tentara tak dikenal datang ke rumahnya di Jalan Dempo No. 7 A, Matraman, Jakarta Timur. Mereka membawa Wikana dan sampai hari ini, pemuda garang yang sempat membuat Bung Karno naik pitam itu, tak pernah kembali pulang. Dia hilang tak tentu rimbanya.

</doc>
<doc id="349760" url="?curid=349760" title="Pan Arabisme">
Pan Arabisme

Pan-Arabisme adalah gerakan untuk penyatuan bangsa-bangsa dan negara di dunia Arab, dari Samudra Atlantik sampai ke Laut Arab. Hal ini berhubung erat dengan budaya nasionalisme dari bangsa Arab yang menegaskan bahwa bangsa Arab merupakan satu kesatuan dalam sebuah bangsa. Pan-Arabisme beridiologi yang sering membawa budaya serta tradisi Arab dan cenderung sekuler dan sosialis, sangat menentang kolonialisme, serta menjaga budaya dan tradisi Arab dari dominasi politik Barat termasuk dalam keterlibatannya di dunia Arab. Pan-Arabisme adalah gerakan nasionalis.

</doc>
<doc id="349772" url="?curid=349772" title="J.F.C. Gericke">
J.F.C. Gericke

Johann Friedrich Carl Gericke atau J.F.C. Gericke (Brandenburg, Prusia, 1798 - Leiden, Belanda, 1857) adalah seorang pakar sastra dan bahasa Jawa. Jasanya yang utama ialah bahwa Gericke yang mendirikan "Instituut der Javaansche Taal te Soerakarta" atau "Lembaga Bahasa Jawa di Surakarta" pada tanggal 29 Oktober 1832. Lembaga ini adalah yang pertama di Hindia Belanda. Selain itu Gericke juga dikenal sebagai orang pertama yang menerjemahkan seluruh Alkitab ke dalam bahasa Jawa. Ia diutus oleh Nederlandsch Bijbelgenootschap ke Indonesia. Selain itu ia juga dikenal sebagai salah satu bapak peneliti literatur Jawa dari Belanda.
Karya.
Tahun 1930 Gottlob Brückner telah berhasil menyelesaikan Perjanjian Baru dalam bahasa Jawa, namun karena dirasa kurang memuaskan, maka pada tahun 1841, Gericke pun memulai satu versi yang baru. Karyanya berupa terjemahan Perjanjian Baru dalam bahasa Jawa selesai pada tahun 1852 dan keseluruhan Alkitab selesai diterjemahkan pada tahun 1854. Alkitab Gericke dipublikasikan oleh Lembaga Alkitab Belanda.
Selama tahun 1823-1826 ia terlebih dahulu melakukan studi bahasa-bahasa, dan ia tiba di Jawa pada puncak Perang Diponegoro. Kemudian selama kurun waktu 1827-1856 ia menetap sebagai utusan di Solo, sempat mengajar Mangkunegara IV, dan mempelajari bahasa Jawa halus ("krama inggil") antara lain di pondok pesantren Tegalsari di Panaraga selama 6 bulan. Ia menyusun antara lain buku Tata Bahasa Jawa (1831), Kamus Jawa-Belanda dengan aksara Jawa ("Javaansch-Nederlandsch Woordenboek", diterbitkan oleh T. Roorda di Amsterdam pada tahun 1847), terjemahan PB (1848) dan PL (1854).
Pada tahun 1832, atas usulan Gericke di Surakarta didirikan Institut Bahasa Jawa. Ia diangkat menjadi direktur pertamanya. Namun justru tugas utamanya menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Jawa menjadi tertunda-tunda karena kesibukannya mengurus institut. Baru sekitar tahun 1840 Gericke mulai menerjemahkan empat kitab Injil dan Kisah Para Rasul. Mulanya ia memakai bahasa krama (Jawa halus), namun empat tahun kemudian ia merombak total hasil terjemahannya. Kali ini ia menerjemahkan ulang dengan bahasa ngoko (sehari-hari).
Tahun 1848, terjemahan Perjanjian Baru karya Gericke diterbitkan. Meskipun banyak juga kritik-kritik tajam yang bermunculan menanggapi terjemahan karyanya. Kebanyakan kesalahan penerjemahannya karena hasil terjemahannya tidak sungguh-sungguh diperiksa dan diperbaiki oleh orang-orang Jawa yang dimintai tolong untuk memeriksa. Tahun 1854, terjemahan Perjanjian Lama karya Gericke menyusul diterbitkan.
Salah satu yang mengkritisi hasil terjemahan Gericke adalah Roorda. Bahkan, kemudian Roorda menjadi penanggung jawab revisi Perjanjian Baru karya Gericke. Dengan dibantu beberapa orang Jawa yang terpelajar Roorda menyelesaikan revisinya pada Agustus 1859, dua tahun setelah meninggalnya Gericke. Setahun kemudian hasil revisi ini diterbitkan. Hasil ini disebut cetakan ke-2 Perjanjian Baru Gericke yang diterbitkan dalam aksara kursif kecil. Bahasa yang digunakan dalam edisi revisi ini adalah hasil revisi Gericke antara 1853-1855 yang ditinjau ulang oleh Roorda. Namun, beberapa ahli berpendapat bahwa cetakan kedua ini tidak lebih baik dari yang pertama. Bahkan akhirnya NBG, berencana untuk mencetak ulang edisi 1848, yaitu edisi karya Gericke sebelum direvisi.
Karyanya yang lain, yaitu kamus Belanda-Jawa, direvisi dan diterbitkan ulang tahun 1901 dan terkenal dengan nama Kamus Gericke-Roorda (GR).

</doc>
<doc id="349784" url="?curid=349784" title="The Pink Panther (karakter)">
The Pink Panther (karakter)

The Pink Panther adalah karakter utama dalam serial kartun dan film pendek yang berjudul dama. Karakter ini muncul dalam opening dan closing scene dalam film tahun 1963 yang juga berjudul sama. Sesudah itu, karakter panther berwarna pink ini kemudian muncul dalam setiap film serial The Pink Panther, kecuali untuk A Shot in the Dark dan Inspector Clouseasu. Sampai saat ini kucing berwarna unik ini telah muncul dalam 124 film pendek, 10 serial TV, dan tiga film TV special.
Sampai September 2007, film kartunnya dalam disaksikan di Boomerang TV, Voom HD Networks Animania HD, Teletoon Retro, dan versi penuhnya juga telah di jual dalam bentuk DVD. Di India, film kartun ini masih bisa disaksikan di PogoTV dari Februari 2006 sampai sekarang.
Kartun United Artists.
Dengan kesuksesan film live action tahun 1963 yang disutradari oleh Friz Freleng, United Artists kemudian mengontraknya bersama dengan DePatie-Freleng Enterprises untuk menyutradarai dan membuat serial kartun Pink Panther. Pertama kalinya di 1964, Pink Panther muncul dalam serial TV, dengan karakter tambahan yaitu Inspector Clouseau (alias The Man)), yang tugasnya adalah mencoba untuk mencat pria kecil di rumah biru-pink, dan bahkan judulnya juga bukan Pink Panther, melainkan The Pink Phink. Film ini kemudian memenangkan Academy Award for Animated Short Film tahun 1964, dan sebagai lanjutannya mereka membuat panther sebagai lawan dari pria kecil tersebut.
Dalam setiap serial Pink Panther, sang panther selalu tampil diam, dan hanya mengatakan dua kalimat saja, "Sink Pink" dan "Pink Ice". Rich Little menjadi pengisi suara dalam beberapa serial bersama David Niven (yang memerankan pencuri perhiasan Clouseau dalam film live-action). Setahun kemudian Little mengambil alih peran Niven dalam "Trail of the Pink Panther" dan "Curse of the Pink Panther".
Semua serial Pink Panther selalu memakai lagu tema khas karya Henry Mancini yang biasa disebut The Distinctive Jazzy Theme Music, yang juga disertakan dalam film asli tahun 1963, dengan tambahan dari Walter Greene dan William Lava.
Pertengahan 1960-an, kartun Pink Panther muncul setiap Sabtu pagi di NBC. Pink Panther dibuat sampai tahun 1969 untuk produksi siaran TV dan teater, dengan perincian penampilan di TV terlebih dulu dan baru kemudian disusul dengan versi bioskop, semuanya dirilis secara resmi oleh United Artits. Salah satu judulnya adalah "The Think Pink Panther Show". Lainnya adalah produksi gabungan antara Pink Panther dengan "The Ant and the Aardvark", "The Tijuana Toads" (alias "The Texas Toads"), "Hoot Kloot", dan "Misterjaw" (alias "Mr. Jaws and Catfish"). Ada lagi serial animasi berjudul "The Inspector", dengan inspektur yang terinspirasi dari Clouseau dan berbicara dalam aksen Spanyol, Sgt. Deux-Deux, Lainnya adalah "Roland and Rattfink", "The Dogfather" (a "Godfather" pastiche), "The Blue Racer", dan "Crazylegs Crane".
Di 1976, sebuah serial berdurasi satu setengah jam diluncurkan dengan judul "The Pink Panther Laugh and a Half Hour and a Half Show"; dalam versi ini disertakan segment live-action, dengan presenter Lenny Schultz, yang juga berperan sebagai pembaca surat pemirsa dan juga lawakan kiriman penonton di rumah. Namun versi ini tidak bertahan lama, dan kembali ke versi setengah jam di 1977.
Tahun 1978, setelah Sembilan tahun di NBC, Pink Panther pindah ke ABC. Di ABC serial ini ditambah sebanyak 48 episode, dengan 32 untuk Pink Panther dan 16 untuk Crazylegs Crane. Seperti biasa untuk Pink Panther dirilis secara resmi oleh United Artists
DFE films adalah studio terakhir yang memproduksi kartun versi bioskop, yang juga mengakhiri produksi dari The Pink Panther di 1980. Pada tahun tersebut, United Artists Television membuat versi setengah jam, dengan pembukaan ala film bioskop, temasuk juga penutupannya. Atas persetujuan dari beberapa stasiun TV local, serial ini ditayangkan di malam hari.
Versi lain.
Setelah berakhirnya era teater dari Pink Panther, DePatie-Freleng membuat sebuah serial prime time dari Pink Panther khusus untuk ABC. Pertama adalah "A Pink Christmas", yang dirilis tahun 1978 oleh ABC dengan saat bersamaan sang Panther juga tampil di bioskop. Dua lainnya adalah 1980's "Olympinks" dan 1981's "Pink At First Sight" (dibawah Marvel Productions). Bulan November 2007, ketiga film pendek tadi dirilis dalam satu buah keeping DVD dengan judul: "The Pink Panther: A Pink Christmas" dari MGM Home Entertainment/20th Century Fox Home Entertainment. DePatie-Frelang kemudian dijual ke Marvel Comics pada 1981 dan berubah nama menjadi Marvel Productions. Tahun 1984 lisensi Pink panther pindah ke Hanna-Barbera Productions, yang kemudian membuat serial TV berjudul: "Pink Panther and Sons", dengan sang panther yang tetap hanya mengatakan dua kata saja: Pinky and Panky.
Serial lain Pink Panther adalah "The Pink Panther", yang diproduksi oleh Metro-Goldwyn-Mayer Animation. Sang panther diisi suaranya oleh Matt Frewer. Terakhir di Juli 2007, Metro-Goldwyn-Mayer Inc. dan Jordan's Rubicon animation company memulai sebuah projek untuk memproduksi serial Pink Panther baru berjudul "Pink Panther and Pals" yang menggambarkan Panther remaja dan teman-temannya. 26 episode telah selesai dibuat dan diharapkan bisa tampil di channel Cartoon Network pada musim gugur 2009 ini.

</doc>
<doc id="349786" url="?curid=349786" title="Dolmen">
Dolmen

Dolmen adalah meja batu tempat meletakkan sesaji yang dipersembahkan kepada roh nenek moyang. Di bawah dolmen biasanya sering ditemukan kubur batu. 
Dolmen ditemukan di Eropa, Asia, dan Afrika, terutama di sepanjang pesisir pantai. Mereka berasal dari periode Megalithikum awal, sekitar 10.000 tahun sebelum Masehi.
Dolmen adalah sebuah meja yang terbuat dari batu yang berfungsi sebagai tempat meletakkan saji-sajian untuk pemujaan. Adakalanya di bawah dolmen dipakai untuk meletakkan mayat, agar mayat tersebut tidak dapat dimakan oleh binatang buas maka kaki mejanya diperbanyak sampai mayat tertutup rapat oleh batu. Hal ini menunjukan kalau masyarakat pada masa itu meyakini akan adanya sebuah hubungan antara yang sudah meninggal dengan yang masih hidup, mereka percaya bahwa apabila terjadi hubungan yang baik akan menghasilkan keharmonisan dan keselarasan bagi kedua belah pihak.
Dolmen di Indonesia.
Dolmen yang merupakan tempat pemujaan misalnya ditemukan di Telagamukmin, Sumberjaya, Lampung Barat. Dolmen yang mempunyai panjang 325 cm, lebar 145 cm, tinggi 115 cm ini disangga oleh beberapa batu besar dan kecil. Hasil penggalian tidak menunjukkan adanya sisa-sisa penguburan. Benda-benda yang ditemukan 
pada umumnya dolmen banyak ditemukan di Jawa Timur dan Sumatera Selatan Dolmen merupakan hasil kebudayaan megalitikum, dimana pada zaman megalit bangunannya selalu berdasarkan kepercayaan akan adanya hubungan antara yang hidup dan yang mati terhadap kesejahtraan masyarakat dan kesuburan tanaman. Domen ini merupakan sebuah media atau peralatan yang dipergunakan untuk mengadakan upacara pemujaan terhadap roh nenek moyang.
Menurut pengamatan Hoop, dolmen dolmen yang paling baik terdapat di Batucawang. Papan batunya yang berukuran 3 x 3 meter dengan tebal 7 cm, terletak di atas empat buah batu penunjang. Salah satu dolmen yang digali di Tegurwangi diduga berisi tulang-tulang manusia. Tetapi benda-benda lain yang dianggap sebagai bekal kubur tidak ditemukan. Selain dolmen, di daerah ini banyak ditemukan patung-patung batu, yang diduga merupakan patung nenek moyang. Di antara dolmen-dolmen tersebut terdapat juga dolmen yang papan batunya ditunjang oleh enam batu tegak. Tradisi setempat menyatakan bahwa tempat ini merupakan pusat kegiatan upacara pemujaan nenek moyang dan tempat tempat untuk penguburan. Di daerah ini ditemukan pula domen bersama-sama menhir. Temuan dolmen-dolmen lainnya terdapat di Pamatang dan pulau Panggung, dan di kedua tempat pula ditemukan patung batu. Daerah temuan lain ialah Nanding, Tanjungara, Pajarbulan (di sini dolmen ditemukan bersama-sama dengan lesung batu), Gunungmegang, Tanjungsakti, Pagerdewa, Lampung Barat dan Sumbawa. Dolmen diperkirakan mulai dikenal dalam masyarakat Indonesia pada zaman bercocok tanam.
Tradisi megalitik di pulau Sumba merupakan hal yang menarik. Tidak hanya bentuk-bentuknya yang sangat besar yang mempunyai berat berton-ton tetapi keunikan ini tampak sekali pada pelaksanaan pendiriannya maupun pada upacara-upacara yang dilaksanakan dalam pendirian bangunan tersebut. Dalam usaha pencarian batu, dalam pengangkutan batu maupun dalam upacara memasukkan mayat di dalam dolmen semuanya itu merupakan kegiatan yang menjadi satu rangkaian yang tidak dapat dipisahkan. Peristiwa-peristiwa itu mengandung nilai historis arkeologis yang sangat tinggi.
Kepercayaan.
Masyarakat masa bercocok tanam memiliki ciri khas yang sesuai dengan perkembangan penemuan-penemuan barunya. Nilai-nilai hidup semakin berkembang dan manusia pada waktu itu tidak lagi menggantungkan hidupnya pada alam, tetapi sudah menguasai alam lingkungan sekitarnya dan aktif membuat perubahan-perubahan.
Sebagai masyarakat petani, penduduk sudah dapat memproduksi makanan sehari-hari. Salah satu segi yang menonjol dalam masyarakat adalah sikap terhadap kehidupan yang sudah mati. Kepercayaan bahwa roh seseorang tidak lenyap pada saat orang meninggal, sangat memperngaruhi kehidupan manusia. Roh dianggap mempunyai kehidupan di alamnya tersendiri sesudah orang meninggal.
Dolmen-dolmen yang masih dapat disaksikan sampai sekarang mempunyai bentuk-bentuk besar sehingga kadang-kadang sulit dibayangkan bagaimana batu besar dan dengan berat berton-ton itu dapat diangkut. Pengangkutan batu sampai setinggi dua meter lebih tentu mempunyai teknik tersendiri di dalam cara pengangkutannya. Besar tiang-tiang penyangga biasanya disesuaikan dengan besar batu datarnya. Semakin besar batu datar maka semakin besar pula tiang penyangganya.

</doc>
<doc id="349795" url="?curid=349795" title="Pan Islamisme">
Pan Islamisme

Pan Islamisme (اتحاد الاسلام) awalnya adalah paham politik yang lahir pada saat Perang Dunia II (April 1936)

</doc>
<doc id="349796" url="?curid=349796" title="RSU Cibabat">
RSU Cibabat

Rumah Sakit Umum Daerah Cibabat adalah Rumah Sakit milik Pemerintah Kota Cimahi Provinsi Jawa Barat sejak tahun 2001 yang sebelumnya di bawah naungan Pemerintah Kabupaten Bandung. Berdiri di area seluas 20.290m.
Sejarah.
Periode ...-1945.
Sebelum tahun 1940-an Rumah Sakit Cibabat merupakan kawasan rumah dinas tempat tinggal pejabat Belanda di Kabupaten Bandung, dihuni oleh Mr. Rydee yang pada saat itu menjabat sebagai Kepala GBO. Sarana dan prasarana yang ada pada saat itu terdiri dari: bangunan seluas ±300m dan lahan seluas ±912m.
Pada tahun 1943 pada masa pendudukan tentara Jepang di Indonesia atas instruksi komandan tentara Jepang di Cimahi, rumah kediaman Mr. Rydee dialihfungsikan menjadi klinik kesehatan bagi masyarakat dan tentara tahanan perang Belanda, di mana pengelolaan klinik tersebut diserahkan kepada Profesor R.H. Moechamadsyah Sastrawinangoen, DSOG, yang sebelumnya membuka klinik di Jl. Kaum Kaler No. 651 Cimahi dari tahun 1940.
Pada tahun 1945, bersamaan dengan masa revolusi, klinik kesehatan yang dikelola oleh Prof.R.H. Moechamadsyah Sastrawinangoen, DSOG, berfungsi pula sebagai Markas Badan Keamanan Rakyat (BKR) dan Balai Pengobatan bagi tahanan perang Belanda dan masyarakat sekitarnya.
Periode 1945-1950.
Pada tahun 1945-1947 klinik kesehatan berfungsi sebagai pelayanan kesehatan bagi tahanan perang dan masyarakat terus berjalan, namun pada periode tersebut belum didapat informasi yang lengkap sehingga tidak banyak yang dapat diuraikan.
Tahun 1947, yaitu pada masa pengungsian Prof.R.H. Moechamadsyah Sastrawinangoen, DSOG, pindah tugas menjadi Kepala Kesehatan Priangan Timur yang berlokasi di Kota Tasikmalaya. Pengelolaan Klinik Kesehatan selanjutnya digantikan oleh dr. Supardan. Pada saat itu Klinik Kesehatan dan Markas BKR ditambah fungsinya sebagai Palang Merah Indonesia (PMI). Kepemimpinan dr. Supardan dalam mengelola klinik kesehatan diperkirakan berakhir pada tahun 1949.
Tahun 1949, pemerintahan yang berkuasa pada saat itu meningkatkan status klinik kesehatan menjadi Rumah Sakit Pembantu Cibabat, pengelolaannya diserahkan kepada Mayor dr. Vogelsang. Kedudukan Rumah Sakit Pembantu Cibabat berada di bawah Kantor Kesehatan Kabupaten Bandung. Mayor dr. Vogelsang diperkirakan mengelola Rumah Sakit Pembantu Cibabat sampai tahun 1950.
Periode 1950-1973.
Periode 1950-1973 Rumah Sakit Pembantu Cibabat dipimpin oleh dr. Sanitioso yang merangkap sebagai staf medik kantor kesehatan Kabupaten Bandung. Status Rumah Sakit Pembantu Cibabat, berada di bawah Kantor Kesehatan Kabupaten Bandung.
Ketenagaan yang dimiliki saat itu, terdiri dari 1 orang Dokter (merangkap Kepala Rumah Sakit), seorang Perawat Bidan dan Perawat kurang lebih sebanyak 10 orang. Sedangkan jenis pelayanan yang diberikan saat itu berupa perawatan wanita, perawatan laki-laki dan kebidanan. Kepemimpinan dr. Sanitioso diperkirakan berakhir pada tahun 1973.
Periode 1973-1978.
Pada tahun 1973, Kepala Rumah Sakit Cibabat dijabat oleh dr. Abikusna, yang juga merangkap sebagai Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Bandung. Saat itu status Rumah Sakit Pembantu Cibabat ditingkatkan menjadi Rumah Sakit Umum Kelas D. Pada masa ini tidak banyak informasi ketenagaan dan pelayanan yang didapat. Kepemimpinan dr. Abikusna diperkirakan berakhir pada tahun 1978.
Periode 1978-1984.
Pada tahun 1978 Direktur RSUD Cibabat dijabat oleh dr. Nina Sekartina dan status RSUD Cibabat pada saat tersebut adalah RSUD Kelas D yang keberadaannya di bawah Dinas Kesehatan Kabupaten Bandung. Jabatan Direktur oleh dr. Nina Sekartina, di RSUD Cibabat berakhir pada tahun 1984.
Periode 1985-1995.
Mulai tahun 1985 jabatan Direktur RSUD Cibabat diganti oleh dr. H. Umbaran Tisnamihardja. Pada periode ini sudah mulai banyak data sarana dan kegiatan yang dapat dijadikan sebagai referensi, sehingga kami dapat lebih lengkap menyajikan gambaran RSUD Cibabat. 
Status RSUD Cibabat saat itu adalah RSUD Kelas D sebagai Unit Pelaksana Teknis Dinas pada Dinas Kesehatan Kabupaten Bandung. Pada tahun 1987 status RSU Cibabat meningkat dari RSU Kelas D menjadi RSUD Pemerintah Daerah Kelas C melalui Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor: 303/Menkes/SK/IV/1987.
Periode 1995-2000.
Pada tahun 1995 jabatan Direktur RSUD Cibabat dijabat oleh dr. H. Idik Djumhali, MARS. Pada tahun 1996 status RSUD Cibabat ditingkatkan menjadi Unit Swadana Daerah RSUD Cibabat Kota Cimahi berdasarkan Perda No. 6 tahun 1996.
Bulan Mei 1998 RSUD Cibabat terakreditasi penuh 5 (lima) kegiatan pelayanan yang terdiri dari pelayanan Administrasi Manajemen, Pelayanan Medik, IGD, Keperawatan, dan Rekam Medik, berdasarkan SK Menteri Kesehatan RI No. Y.M.00.03.3.5.2495.
Periode 2000-....
Pada awal tahun 2000 Jabatan Direktur RSUD Cibabat dijabat oleh dr. H. Hanny Rono Sulistyo, Sp.OG(K), MM.
Komputerisasi.
Tahun 1998 mulai dikembangkan Komputerisasi Sistem Informasi Manajemen RSUD Cibabat yang dimulai dengan komputerisasi sistem pendaftaran Rekam Medik Rawat Jalan dan Farmasi. 

</doc>
<doc id="349801" url="?curid=349801" title="2009 Malaysia Super Series">
2009 Malaysia Super Series

Kejuaraan 2009 Malaysia Super Series digelar di Kuala Lumpur, Malaysia.
Kejuaraan yang berhadiah total 200.000 USD ini dimulai pada tanggal 6 Januari dan berakhir pada tanggal 11 Januari, 2009.

</doc>
<doc id="349802" url="?curid=349802" title="Li Baochen">
Li Baochen

Li Baochen (Hanzi: 李宝臣, 718-6 Februari 781), alias Zhang Zhongzhi (张忠志) atau An Zhongzhi (安忠志), Pangeran Longxi (陇西王), adalah seorang jenderal pada masa pertengahan Dinasti Tang. Ia tadinya adalah salah satu bawahan kepercayaan An Lushan yang memberontak terhadap pemerintah Tang. Namun setelah pemberontakan itu ditumpas, Li bersama beberapa jenderal pemberontak lainnya menyerahkan diri pada Tang. Setelah penyerahan dirinya, pemerintah Tang mengangkatnya sebagai gubernur militer yang menguasai wilayah yang sekarang meliputi Provinsi Hebei.
Latar belakang.
Zhang Zhongzhi dilahirkan tahun 718 pada masa pemerintahan Kaisar Tang Xuanzong di Fanyang (sekarang Beijing). Tidak banyak yang diketahui mengenai silsilah keluarganya dalam sejarah selain latar belakang etnisnya yang berasal dari suku Xi (suku minoritas dari wilayah Manchuria). Ia diadopsi oleh Zhang Suogao, seorang pejabat Tang sehingga menyandang marga ayah angkatnya itu. Sejak muda ia telah mahir dalam berkuda dan memanah. Ia masuk militer di bawah komando An Lushan, gubernur militer Fanyang saat itu. Suatu ketika ia menyertai An ke ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi) untuk memberi penghormatan pada kaisar. Kemampuannya membuat kaisar terkesan sehingga ia diangkat sebagai pemanah dalam pengawal kekaisaran dan mendapat akses masuk ke istana kaisar.
Semasa Pemberontakan Anshi.
Pada akhir tahun 755, An Lushan memberontak melawan Dinasti Tang dan menyatakan berdirinya Dinasti Yan. Begitu mendengar berita ini, Zhang melarikan diri dari Chang’an dan menuju ke Fanyang untuk bergabung dengan atasannya itu. An terkesan akan kesetiaannya sehingga mengangkatnya sebagai anak dan mengganti marganya menjadi An sehingga namanya sejak itu menjadi An Zhongzhi. Belakangan ia memimpin serangan dadakan terhadap Taiyuan dan berhasil menawan wali kotanya, Yang Guanghui. Setelah itu, An Lushan memberinya tanggung jawab lebih besar yaitu menjaga lintasan strategis di Tumen (sekarang Shijiazhuang, Hebei). Januari 757, An Lushan dibunuh oleh putranya sendiri, An Qingxu. An Zhongzhi melanjutkan pengabdiannya pada An Qingxu yang mengangkatnya sebagai kepala daerah Hengzhou (sekarang Shijiazhuang). Tahun itu juga, pasukan Tang mengepung An Qingxu di Yecheng, An Qingxu sendiri pada akhirnya dibunuh oleh Shi Siming, teman dekat dan orang kepercayaan ayahnya. Shi beserta beberapa jenderal Yan lain termasuk An Zhongzhi kemudian menyerahkan pada Tang. Kaisar Suzong, putra dan penerus Kaisar Xuanzong, menganugerahkan gelar Adipati Miyun kepada An dan mengizinkannya tetap memegang jabatannya.
Shi Siming ternyata tidak sepenuh hati menyerah pada Tang, setelah mengkonsolidasi kekuatan, ia kembali memberontak dan menyatakan diri sebagai kaisar Yan berikutnya. Ia mengangkat An sebagai menteri dan menugasinya menjaga Tumen bersama Xin Wanbao. Tahun 761, Shi dibunuh oleh putranya, Shi Chaoyi. An menolak mengabdi pada anak pengkhianat itu, ia memerintahkan bawahannya, Wang Wujun, membunuh Xin, kemudian menyerah pada pemerintah Tang dan membuka akses bagi pasukan Tang melewati lintasan Tumen. Kaisar Daizong (penerus Kaisar Suzong) menerima penyerahan dirinya, ia menganugerahinya marga kekaisaran, Li, dan mengganti namanya menjadi Baochen (yang artinya ‘hamba yang berharga’), sejak itulah ia dikenal dengan nama Li Baochen. Ia dan rekannya sesama jenderal Yan yang telah menyerah pada Tang seperti Xue Song, Tian Chengsi, dan Li Huaixian dibiarkan tetap berkuasa di wilayah masing-masing. Li sendiri diangkat sebagai gubernur militer wilayah Chengde (beribukota di Shijiazhuang) dengan enam prefektur di bawah kekuasaannya. Selain itu kaisar juga menganugerahinya gelar kebangsawanan Adipati Zhao.
Pasca Pemberontakan Anshi.
Li bersama ketiga rekannya yang mantan jenderal Yan membentuk aliansi dengan dua gubernur militer lain yaitu Li Zhengji dan Liang Chongyi. Mereka memperjuangkan hak waris jabatan bagi keturunan mereka, status semi-independen dari pemerintah Tang, dan hak untuk mengatur pasukan dan pajak tanpa harus melalui persetujuan dari pusat. Untuk mempererat persekutuan, Li menikahkan adiknya, Li Baozheng, dengan putri Tian; putrinya dengan putra Li Zhengji, Li Na; dan putranya, Li Weiyue, dengan putri Li Zhengji. Dibanding dengan kelima anggota aliansi lain, Li cenderung bersikap lebih tunduk pada pemerintah Tang, contohnya ketika Li Huaixian dibunuh oleh bawahannya, Zhu Xicai, tahun 768. Li menyerang Zhu atas nama pemerintah Tang, namun Zhu berhasil memukul mundur pasukannya dan istana mengizinkannya berkuasa sebagai gubernur militer Lulong menggantikan atasannya.
Dalam aliansi itu sendiri, hubungannya dengan Tian Chengsi paling banyak mengalami gesekan karena sikap arogan Tian yang seringkali memandang remeh pada yang lain dan keserakahannya yang seringkali mencaplok wilayah Zhaoyi (beribukota di Anyang, Henan) milik Xue Song pasca kematian Xue tahun 773. Tahun 775, kesabaran Li terhadap Tian sudah pada puncaknya karena sebuah insiden yang menewaskan adiknya, Li Baozheng. Kejadiannya sekitar tahun itu atau tidak lama sebelumnya, saat itu ketika Li Baozheng dan salah satu putra Tian, Tian Wei, sedang bermain polo di Weibo terjadi kecelakaan tabrakan antara kuda yang ditunggangi keduanya yang menewaskan Tian Wei. Tian Chengsi murka dan memenjarakan Li Baozheng lalu mengirim utusan pada Li Baochen untuk menyatakan protes. Li, yang ingin menyelesaikan masalah ini dengan baik-baik, memberikan tongkat pada utusan itu dan mengizinkan Tian untuk menghajar adiknya dengan tongkat itu. Namun karena terlalu marah, Tian memukuli Li Baozheng secara berlebihan hingga tewas. Tentu saja hal ini membuat Li Baochen marah dan memutuskan hubungan aliansi dengan Tian. Bersama Li Zhengji, yang juga tidak menyukai Tian, ia mengirim petisi kepada kaisar untuk meminta persetujuan menyerang Tian. Petisi mereka segera mendapat persetujuan kaisar yang bahkan memberi bantuan berupa pasukan dari beberapa wilayah militer yang masih setia pada pemerintah. Li Baochen bersama Zhu Tao (adik Zhu Ci yang membunuh Zhu Xicai tahun 772), dan Xue Jianxun, gubernur militer Taiyuan menyerang Tian dari utara, sementara Li Zhengji dan Li Zhongchen, gubernur militer Huaixi (yang beribukota di Zhumadian, Henan) menyerang dari selatan. Serangan gabungan ini pada awalnya berhasil mengalahkan Tian dan merebut Cizhou (sekarang Handan) darinya.
Sadar dirinya bukan tandingan mereka di medan perang, Tian mulai memakai cara diplomasi menabur perpecahan di antara mereka. Mula-mula ia mendekati Li Zhengji untuk membujuknya menghentikan serangan dan berjanji akan membagikan sebagian wilayahnya pada Li. Langkah pertama ini berhasil, Li Zhengji menarik mundur pasukannya. Saat itu Li Baochen sendiri sedang bermasalah dengan pemerintah pusat, ia merasa sangat terhina ketika utusan kaisar, kasim Ma Chengqian, yang mengunjungi pasukannya tidak puas dengan hadiah pemberiannya dan mencampakkannya ke tanah. Kesempatan ini segera dimanfaatkan oleh Tian untuk menghasut. Ia mengajak Li bergabung dengannya menyerang wilayah Lulong milik Zhu Tao. Li terbujuk oleh bujuk rayu Tian dan iapun berbalik menyerang Zhu secara mendadak. Zhu Tao sendiri berhasil lolos dari maut, namun sejak itu timbul permusuhan yang dalam antara keduanya. Untuk memperbaiki hubungannya dengan Li, Tian menyerahkan Cangzhou, Hebei padanya. Dengan demikian kampanye militer menyerang Tian pun berakhir. Dari perang ini, wilayah kekuasaan Li bertambah hingga tujuh prefektur, hingga tahun 777, pasukannya bertumbuh hingga mencapai 50.000 orang, ia juga dianugerahi kaisar gelar kebangsawanan Pangeran Longxi.
Tahun 778, Li Baochen kembali mengubah marganya ke marga semula, Zhang, adapun alasannya, tidak disebutkan dengan jelas dalam dokumen-dokumen sejarah. Namun tahun 779, ia merasa tidak enak hati berbuat demikian, sehingga atas izin kaisar, ia kembali mengubah marganya menjadi Li. Tahun itu juga, Tian Chengsi meninggal dunia. Atas bujukan Li lah, kaisar secara resmi menyetujui Tian Yue, keponakan Tian, menempati jabatan pamannya sebagai gubernur militer. Di usia tuanya, Li Baochen berencana untuk menjadikan putranya, Li Weiyue, sebagai penerusnya, namun yang menjadi kekhawatirannya adalah kepribadian putranya yang lemah dan tidak pantas untuk memimpin pasukan. Karena itu, ia secara sistematis membunuhi satu demi satu para perwiranya yang berpengaruh dan berpotensi menjadi saingan putranya. Beberapa yang selamat dari pembunuhan itu termasuk Zhang Xiaozhong, kepala daerah Yizhou (sekarang Baoding, Hebei), yang beberapa kali menolak panggilan Li dan tetap bertahan di daerahnya, serta tetap tunduk pada Li selama atasannya itu masih hidup, Wang Wujun, yang adalah teman dekatnya, dan putranya, Wang Shizhen, yang adalah salah seorang menantu Li. Pada tahun-tahun terakhir kehidupannya, Li mulai percaya takhayul dan terobsesi ramalan seorang tukang sihir yang meramalkan bahwa ia akan berumur panjang dan memiliki kekuatan tak tertandingi. Tahun 781, penyihir itu memberikan sebuah ramuan yang katanya berkhasiat panjang umur. Li percaya begitu saja padahal ramuan itu mengandung zat-zat yang membahayakan tubuh, tiga hari kemudian ia meninggal karena keracunan. Li Weiyue mengklaim jabatan gubernur militer Chengde walau tidak mendapat persetujuan istana. Tahun berikutnya ia dibunuh oleh Wang Wujun, dengan demikian berakhirlah kekuasaan klan Li atas wilayah Chengde.

</doc>
<doc id="349806" url="?curid=349806" title="Gula (disambiguasi)">
Gula (disambiguasi)


</doc>
<doc id="349811" url="?curid=349811" title="BWF Super Series">
BWF Super Series

BWF Super Series merupakan format baru kejuaraan bulu tangkis yang diperkenalkan Federasi Bulu Tangkis Dunia pada tanggal 14 Desember 2006. Meskipun begitu, BWF Super Series baru mulai dipertandingkan pada tahun 2007.
Fasilitas.
Hadiah Uang.
ua turnamen yang telah berformat Super Series maksimal harus memberikan total hadiah uang sebesar USD 200,000. Super Series akan menawarkan hadiah uang terlepas apakah pemain tersebut dalam putaran awal telah tersingkir, kecuali jika mereka tidak lolos dari babak kualifikasi. Ini adalah konsep baru dalam turnamen bulu tangkis dan telah dilaksanakan sejak Super Series pertama yang diselenggarakan di Malaysia.
Secara khusus, hadiah uang didistribusikan melalui rumus berikut:
formula_1
Sejak turnamen 2008, pemenang tunggal putri mendapatkan nilai uang hadiah yang sama seperti pemenang tunggal putra. Seperti yang telah tersebut di atas - semua pemenang tunggal, baik putra maupun putri - akan mendapatkan porsi bagian hadiah sebesar 7.5 persen, di mana semua pemenang ganda - baik putra, putri maupun campuran - mendapatkan porsi bagian hadiah sebesar 6.9 persen dari total hadiah. Sejak turnamen 2011, semua pemenang pada semua kategori mendapatkan porsi hadiah yang sama sebesar minimal USD$90.000, sejak diperkenalkannya format seri pertandingan Premier.
Poin Ranking Dunia.
Dengan diresmikannya format Super Series, BWF mengganti format ranking dunia pada tahun 2007. Poin ranking dunia akan didapat pemain baik yang hanya bertahan hingga babak kualifikasi atau yang berhasil menjadi juara. BWF juga memperkenalkan ranking super series untuk menentukan para pemain yang berhak mengikuti Super Series Final.
Pemisahan kewarganegaraan.
Mulai tahun 2007, pemain dari negara yang sama tidak dipisahkan dalam babak utama dari turnamen. Semua kecuali dua unggulan teratas tidak akan dibagi menjadi dua seri karena mereka sebelumnya. Pemain tebaik Cina Lin Dan telah mengkritik perubahan peraturan. 2010 dan seterusnya melihat aturan diubah dengan pemisahan kebangsaan di babak pertama.
Kualifikasi.
Hanya 32 pemain/pasangan yang akan dimainkan pada babak utama dengan minimal 64 pemain/pasangan di turnamen terakhir. Di antara 32 pemain/pasangan, hanya 8 pemain/pasangan yang diunggulkan dalam setiap kategori. Setiap kategori akan memiliki 28 pemain/pasangan yang ditetapkan otomatis berdasarkan peringkat dunia terbaru. Sementara 4 tempat lainnya akan diputuskan pada babak kualifikasi dengan setidaknya 64 pemain/pasangan yang berpartisipasi.
Setiap turnamen Super Series akan diselenggarakan dalam enam hari, dengan babak utama dalam lima hari. Namun, babak kualifikasi pemain/pasangan harus bermain empat putaran sebelum melanjutkan ke babak utama.
Mulai September 2008, setiap turnamen hanya memperbolehnkan 16 pemain/pasangan untuk bermain di babak kualifikasi, bukan 32 pemain/pasangan di babak ini untuk menghindari ketegangan besar dalam babak selanjutnya.
Wasit.
Sejak turnamen pada tahun 2008, masing-masing turnamen Super Series harus memiliki delapan wasit bersertifikat dan terakreditasi internasional, sebagai pengganti peraturan tahun 2007 di mana setiap turnamen dapat menghadirkan wasit lokal, yang medapat kecaman dari beberapa pemain selama turnamen pada tahun 2007.
Turnamen.
Setiap tahun, Federasi Bulutangkis Dunia mengatur dua belas turnamen di seluruh Eropa dan Asia, dengan Tiongkok secara tradisional memegang dua turnamen setiap musim, negara tunggal yang diperbolehkan untuk melakukannya yang telah diijinkan oleh BWF.
Mulai musim 2011, lima dari dua belas Super Series turnamen yang akan dipromosikan sebagai Premier series, dengan minimal hadiah antara USD$350.000 dan USD$400.000 di musim 2012.. Lima turnamen akan menjadi Super Series Primier adalah Inggris Terbuka, Cina Terbuka, Denmark Terbuka, Indonesia Terbuka dan Korea Terbuka. Swiss Terbuka yang akan turun dari garis Super Series, dan India Terbuka menggantikan tempatnya.
Final BWF Super Series Masters.
Final BWF Super Series Masters adalah turnamen tahunan bulu tangkis yang diadakan setiap akhir tahun di mana seluruh pemain memperebutkan hadiah uang sebesar US$500.000, hadiah total; uang terbesar pada kalender turnamen BWF.
Turnamen ini pernah dibatalkan pada tahun 2007 dikarenakan kurang sponsor untuk tournamen ini. Pada tahun 2008, tournament ini diadakan di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia sejak tanggal 18 sampai dengan 21 Desember 2008.
Hanya 8 besar pemain atau pasangan saja - berdasarkan peringkat BWF Super Series setelah semua turnamen ini berakhir - yang dapat berpartisipasi. Selain itu turnamen ini juga dibatasi hanya memperbolehkan 2 pemain dari satu negara dalam asosiasi BWF saja yang bisa mengikuti pertandingan untuk setiap kategori. Dalam turnamen ini, delapan pemain atau pasangan akan dibagi dalam dua grup yang berisi empat pemain atau pasangan, di mana dua pemain atau pasangan yang menempati posisi teratas dapat melanjutkan ke babak semifinal.

</doc>
<doc id="349824" url="?curid=349824" title="Bahasa Gorontalo">
Bahasa Gorontalo

Bahasa Gorontalo (juga disebut "Hulontalo") adalah bahasa yang digunakan oleh suku Gorontalo di Provinsi Gorontalo, pulau Sulawesi bagian utara, Indonesia. Jumlah penutur bahasa ini adalah sekitar 900.000 jiwa pada tahun 1989. Bahasa Gorontalo terbagi menjadi beberapa dialek: Gorontalo Timur, Gorontalo Kota, Tilamuta, Suwawa, dan Gorontalo Barat. 

</doc>
<doc id="349829" url="?curid=349829" title="Rasm al-Qur'an">
Rasm al-Qur'an

Rasm Al-Qur’an atau adalah ilmu yang mempelajari tentang penulisan Mushaf Al-Qur’an yang dilakukan dengan cara khusus, baik dalam penulisan lafal-lafalnya maupun bentuk-bentuk huruf yang digunakan. Rasimul Qur’an dikenal juga dengan sebutan Rasm Al-Utsmani, Khalifah Usman bin Affan memerintahkan untuk membuat sebuah mushaf Al-Imam, dan membakar semua mushaf selain mushaf Al-Imam ini karena pada zaman Usman bin Affan kekuasaaan Islam telah tersebar meliputi daerah-daerah selain Arab yang memiliki sosio-kultur berbeda. Hal ini menyebabkan percampuran kultur antar daerah. Sehingga ditakutkan budaya arab murni termasuk di dalamnya lahjah dan cara bacaan menjadi rusak atau bahkan hilang tergilas budaya dari daerah lainnya. Implikasi yang paling ditakutkan adalah rusaknya budaya oral arab akan menyebabkan banyak perbedaan dalam membaca Al-Qur’an.
Hukum dan Kedudukan Rasm Al-Qur’an.
Jumhur ulama berpendapat bahwa pola rams Utsmani bersifat dengan alasan bahwa para penulis wahyu adalah sahabat-sahabat yang ditunjuk dan dipercayai Nabi saw. Pola penulisan tersebut bukan merupakan ijtihad para sahabat Nabi, dan para sahabat tidak mungkin melakukan kesepakatan (ijma) dalam hal-hal yang bertentangan dengan kehendak dan restu Nabi 
Terdapat sekelompok ulama berpendapat lain, bahwa pola penulisan di dalam rams Ustmani tidak bersifat taufiqi, tetapi hanya ijtihad para sahabat. Tidak pernah ditemukan riyawat Nabi mengenai ketentuan pola penulisan wahyu. Bahkan sebuah riwayat Nabi mengenai ketentuan pola penulisan wahyu. Bahkan sebuah riwayat dikutip oleh Rajab Farjani : “Sesungguhnya Rasulullah saw, memerintahkan menulis Al-Qur’an, tetapi tidak memberikan petunjuk teknis penulisannya, dan tidak pula melarang menulisnya dengan pola-pola tertentu.
Kekeliruan dalam penulisan.
Mengenai mushaf Utsmani, walaupun sejak awal telah dilakukan evaluasi ulang, ketika dilakukan tauhid al-Mashahif, ternyata tidak luput dari kekeliruan dan inkosistensi. Hal demikian terjadi karena pada masa dilakukannya tauhid al-Mashahif, kaum muslimin belum begitu mengenal dengan baik seni khath dan cara penulisan (usluh al-Kitabah). Bahkan mereka belum mengenal tulisan, kecuali beberapa orang saja. Adanya kekeliruan (lahn) ini, diakui oleh Ustman sendiri. Ibnu Abi Daud meriwayatkan bahwa setelah mereka menyelesaikan naskh Al-Mahsahif, mereka membawa sebuah mushaf kepada Utsman, kemudian dia melihatnya dan mengatakan : “Sungguh kalian telah melakukan hal yang baik. Didalamnya aku melihat ada kekeliruan (lahn) yang lanjutnya Utsman mengatakan : “Seandainya yang mengimlakan dan Hudzail dan yang menulis dari tsaqif, tentu ini tidak akan terjadi di atasnya.
Waktu akan diluruskan oleh (kemampuan) bahasa “mereka sepanjang sejarah tidak dilakukan. Disini terdapat hikmah. Karena bila dilakukan, justru oleh tangan-tangan ahli kebatilan yang mengatasnamakan istilah atas kekeliruan, atau dijadikan mainan para pengekor hawa nafsu. Oleh karena itu pula, seperti di atas, Ali bin Abi Thalib A.S mengatakan. “Sejak ini Al-Qur’an tidak dapat diubah apapun.

</doc>
<doc id="349846" url="?curid=349846" title="Jamal-al-Din Afghani">
Jamal-al-Din Afghani

Sayyid Muhammad bin Safdar al-Husayn (1838 - 1897) (Persia: سید محمد بن صفدر حسینی), umumnya dikenal sebagai Sayyid Jamal-Al-Din Al-Afghani, (Persia: سید جمال الدین الافغاني) atau Al-Jamal Asadābādī-Din (Persia: جمال الدین اسدآبادی), lahir di desa Asadābād dekat Hamadān, Iran terdapat sumber lain mengatakan bahwa Asadabadi sebenarnya lahir di Asadabad, daerah provinsi Kunar di Afganistan, merupakan aktivis politik, nasionalis Islam, pencetus, perintis Islamisme dan Pan Islamisme pernah bertempat tinggal di Afganistan, Indonesia, Iran, Mesir, dan Kesultanan Ottoman pada abad ke-19. adalah salah satu pencetus Pan Islamisme, digambarkan sebagai pribadi yang "lebih memperjuangkan kaum muslim terhadap dominasi politik Barat dibandingkan masalah teologi ." banyak menulis dalam majalah "al-'Urwat al-Wuthqa"
Al-Jamal Asadābādī-Din berusaha memecah tembok eksklusif kaum Muslimin dan membawa mereka memasuki dunia lebih terbuka. Afghani tetap optimis meskipun menghadapi realitas adanya kemajemukan bangsa, budaya dan agama. Baginya agama itu sendiri, khususnya agama rumpun Semitik - Yahudi, Kristen dan Islam - bukan menjadikan faktor perpecahan. Menurutnya perpecahan hanya terjadi bila dieksploitasi oleh kepentingan-kepentingan semata, orang yang berkepentingan. menurut Jamal al-Din perpecahan di kalangan penganut agama lebih banyak dicetuskan oleh "para pedagang agama", Merekalah yang menimbulkan isu perselisihan dan memperniagakannya di warung "agama masing-masing untuk mengambil keuntungan peribadi. 

</doc>
<doc id="349847" url="?curid=349847" title="Simon Spoor">
Simon Spoor

Simon Spoor (1902 - 25 Mei 1949) adalah seorang jenderal Belanda yang terkenal perannya ketika Belanda berusaha merebut kembali Indonesia, dan ia memimpin langsung 2 aksi polisionil Belanda tersebut yaitu Agresi Militer Belanda I dan II.
Karier.
Pada tahun 1923, Spoor lulus dari "Koninklijke Militaire Academie" dan bergabung dengan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia juga dosen di almamaternya. Pada tahun 1943, ia menjadi direktur dinas penerangan militer Belanda (NEFIS) di Australia.
Kematian.
Jend. Spoor meninggal tiba-tiba pada tanggal 25 Mei 1949. dan dikelilingi oleh rumor yang terkait dengan "peristiwa Letnan Muda Aernout, yang melakukan penyelidikan korupsi terhadap petinggi KNIL. Secara anumerta, ia dianugerahi Militaire Willems-Orde.

</doc>
<doc id="349849" url="?curid=349849" title="Revolusi Nasional Indonesia">
Revolusi Nasional Indonesia

Revolusi Nasional Indonesia adalah sebuah konflik bersenjata dan pertentangan diplomasi antara Republik Indonesia yang baru lahir melawan Kerajaan Belanda yang dibantu oleh pihak Sekutu, diwakili oleh Inggris. Rangkaian peristiwa ini terjadi mulai dari proklamasi kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945 hingga pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Kerajaan Belanda pada 29 Desember 1949. Meskipun demikian, gerakan revolusi itu sendiri telah dimulai pada tahun 1908, yang saat ini diperingati sebagai tahun dimulainya kebangkitan nasional Indonesia.
Selama sekitar empat tahun, beberapa peristiwa berdarah terjadi secara sporadis. Selain itu terdapat pula pertikaian politik serta dua intervensi internasional. Dalam peristiwa ini pasukan Belanda hanya mampu menguasai kota-kota besar di pulau Jawa dan Sumatera, namun gagal mengambil alih kendali di desa dan daerah pinggiran. Karena sengitnya perlawanan bersenjata serta perjuangan diplomatik, Belanda berhasil dibuat tertekan untuk mengakui kemerdekaan Indonesia. Revolusi ini berujung pada berakhirnya pemerintahan kolonial Hindia Belanda dan mengakibatkan perubahan struktur sosial di Indonesia, di mana kekuasaan raja-raja mulai dikurangi atau dihilangkan. Peristiwa ini dikenal dengan "revolusi sosial", yang terjadi di beberapa bagian di pulau Sumatera.
Latar belakang.
Pergerakan nasionalis untuk mendukung kemerdekaan Indonesia dari Kerajaan Belanda, seperti Budi Utomo, Partai Nasional Indonesia, Sarekat Islam dan Partai Komunis Indonesia tumbuh dengan cepat di pertengahan abad ke-20. Budi Utomo, Sarekat Islam dan gerakan nasional lainnya memprakarsai strategi kerja sama dengan mengirim wakil mereka ke Volksraad (dewan rakyat) dengan harapan Indonesia akan diberikan hak memerintah diri sendiri tanpa campur tangan Kerajaan Belanda. Sedangkan gerakan nasionalis lainnya memilih cara nonkooperatif dengan menuntut kebebasan pemerintahan Indonesia sendiri dari Belanda. Pemimpin gerakan nonkooperatif ini adalah Soekarno dan Mohammad Hatta, dua orang mahasiswa nasionalis yang kelak menjadi presiden dan wakil presiden pertama. Pergerakan ini dimudahkan dengan adanya kebijakan Politik Etis yang dijalankan oleh Belanda.
Pendudukan Indonesia oleh Jepang selama tiga setengah tahun masa Perang Dunia Kedua merupakan faktor penting untuk revolusi berikutnya. Belanda hanya memiliki sedikit kemampuan untuk mempertahankan penjajahan di Hindia Belanda. Hanya dalam waktu tiga bulan, Jepang berhasil menguasai Sumatera. Jepang kemudian berusaha untuk mengambil hati kaum nasionalis dengan menjanjikan kemerdekaan untuk Indonesia dan mengizinkan penggunaan bahasa Indonesia di ruang publik. Ini menimbulkan lahirnya organisasi-organisasi perjuangan di seluruh negeri.
Ketika Jepang berada di ambang kekalahan perang, Belanda kembali untuk merebut kembali bekas koloni mereka. Pada 7 September 1944, Perdana Menteri Jepang Kuniaki Koiso menjanjikan kemerdekaan kepada Indonesia, walaupun tidak menetapkan tanggal resmi.
Proklamasi kemerdekaan.
Proklamasi dan pembentukan pemerintahan.
Pada akhir bulan Agustus 1945, pemerintahan republikan telah berdiri di Jakarta. Kabinet Presidensial dibentuk, dengan Soekarno sendiri sebagai ketuanya. Hingga pemilihan umum digelar, Komite Nasional Indonesia Pusat dibentuk untuk membantu Presiden dan bertindak hampir sebagai badan legislatif. Komite serupa juga dibentuk di tingkat provinsi dan kabupaten. Mendengar berita pembentukan pemerintah pusat di Jakarta, beberapa raja menyatakan menggabungkan diri dengan Indonesia. Sementara beberapa lainnya belum menyatakan sikap atau menolak mentah-mentah, terutama yang pernah didukung oleh pemerintah Belanda.
Khawatir Belanda akan berusaha merebut kembali kekuasaan di Indonesia, pemerintah yang baru dibentuk tersebut dengan cepat menyelesaikan persoalan administrasi. Saat itu, pemerintahan masih sangat terpusat di pulau Jawa, sementara kontak ke luar pulau masih sangat sedikit. Pada 14 November 1945, Sutan Sjahrir menjadi perdana menteri pertama mengetuai kabinet Sjahrir I.
Beberapa minggu setelah Jepang menyerah, Giyugun dan Heiho dibubarkan oleh pemerintah Jepang. Struktur komando dan keanggotaan PETA dan Heiho pun hilang. Karena itu, pasukan republikan yang mulai tumbuh di bulan September, tetapi lebih banyak berupa kelompok-kelompok kecil milisi pemuda yang tidak terlatih, yang biasanya dipimpin oleh seorang pemimpin karismatik. Ketiadaan struktur militer yang patuh pada pemerintah pusat menjadi masalah utama revolusi kala itu. Dalam masa awal pembentukan struktur militer, perwira Indonesia yang dilatih Jepang mendapat pangkat yang lebih tinggi dibanding perwira yang dilatih oleh Belanda. Pada 12 November 1945, dalam sebuah konferensi antar panglima-panglima divisi militer di Yogyakarta seorang mantan guru sekolah berumur 30 tahun bernama Sudirman terpilih menjadi panglima Tentara Keamanan Rakyat, bergelar "Panglima Besar".
Euforia revolusi.
Sebelum berita tentang, proklamasi kemerdekaan Indonesia menyebar ke pulau-pulau lain, banyak masyarakat Indonesia yang jauh dari ibu kota Jakarta tidak percaya. Saat berita mulai menyebar, banyak dari orang Indonesia datang untuk menyatakan diri mereka sebagai pro-republik, dan suasana revolusi menyapu seluruh negeri. Kekuatan luar di dalam negeri telah menyingkir, seminggu sebelum tentara Sekutu masuk ke Indonesia, dan Belanda telah mulai melemah kekuatannya dikarenakan perang. Disisi lain, pasukan Jepang, sesuai dengan ketentuan diminta untuk menyerah dan meletakkan senjata, da juga menjaga ketertiban umum.
kevakuman kekuasaan selama berminggu-minggu setelah Jepang menyerah menciptakan suasana ketidakpastian di dalam politik Indonesia saat itu, tetapi hal ini menjadi suatu kesempatan bagi rakyat. Banyak pemuda Indonesia bergabung dengan kelompok perjuangan pro-republik dan laskar-laskar. Laskar-laskar yang paling terorganisir antara lain kelompok PETA dan Heiho yang dibentuk oleh Jepang. Namun pada saat itu laskar-laskar rakyat berdiri sendiri dan koordinasi perjuangan cukup kacau. Pada minggu-minggu pertama, tentara Jepang menarik diri dari daerah perkotaan untuk menghindari konfrontasi dengan rakyat.
Pada bulan September 1945, pemerintah republik yang dibantu laskar rakyat telah mengambil alih kendali atas infrastruktur-infrastruktur utama, termasuk stasiun kereta api dan trem di kota-kota besar di Jawa. Untuk menyebarkan pesan-peasn revolusioner, para pemuda mendirikan stasiun radio dan koran, serta grafiti yang penuh dengan sentimen nasionalis. Di sebagian besar pulau-pulau di Indonesia, komite perjuangan dan laskar-laskar milisi dibentuk. Koran kaum republik dan jurnal-jurnal perjuangan terbit di Jakarta, Yogyakarta dan Surakarta, yang betujuan memupuk generasi penulis yang dikenal sebagai Angkatan 45.
Para pemimpin republik berjuang untuk menyatukan sentimen yang menyebar di masyarakat, karena ada beberapa kelompok yang menginginkan revolusi fisik, dan yang lain lebih memilih menggunakan cara pendekatan damai. Beberapa pemimpin seperti Tan Malaka dan pemimpin kiri lainnya menyebarkan gagasan bahwa revolusi harus dipimpin oleh para pemuda. Soekarno dan Hatta, sebaliknya, lebih tertarik dalam perencanaan sebuah pemerintahan dan lembaga-lembaga negara untuk mencapai kemerdekaan melalui diplomasi. Massa pro-revolusi melakukan demonstrasi di di kota-kota besar, salah satunya dipimpin Tan Malaka di Jakarta dan diikuti lebih dari 200,000 orang. Tetapi aksi ini yang akhirnya berhasil dipadamkan oleh Soekarno-Hatta, karna mengkhawatirkan pecahnya aksi-aksi kekerasan.
Pada September 1945, banyak pemuda Indonesia yang menyatakan diri "siap mati untuk kemerdekaan 100%" karna tidak dapat menahan kesabaran mereka. Pada saat itu, penculikan kaum "nonpribumi" - interniran Belanda, orang-orang Eurasia, Maluku dan Tionghoa - sangat umum terjadi, karena mereka dianggap sebagai mata-mata. Kekerasan menyebar dari seluruh negeri, sementara pemerintah pusat di Jakarta terus menyerukan kepada para pemuda agar dapat tenang. Namun, pemuda yang mendukung perjuangan bersenjata memandang pimpinan yang lebih tua sebagai para "pengkhianat revolusi", yang pada akhirnya sering menyebabkan meletusnya konflik internal di kalangan masyarakat sipil.
Tindakan Sekutu.
Pihak Belanda menuduh Soekarno dan Hatta berkolaborasi dengan Jepang dan mencela bahwa kemerdekaan Indonesia merupakan hasil dari fasisme Jepang. Pemerintahan Hindia Belanda telah menerima sepuluh juta dolar dari Amerika Serikat untuk mendanai usaha pengembalian Indonesia sebagai jajahan mereka kembali.
Pendudukan kembali.
Meskipun begitu, situasi Belanda pada saat itu lemah setelah diamuk Perang Dunia Kedua di Eropa dan baru bisa mengatur kembali militernya pada awal 1946. Jepang dan kekuatan sekutu lainnya enggan menjadi pelaksana tugas pemerintahan di Indonesia. Sementara Amerika Serikat sedang fokus bertempur di kepulauan Jepang, Indonesia diletakkan di bawah kendali seorang laksamana dari Angkatan Laut Britania Raya, Laksamana "Earl" Louis Mountbatten, Panglima Tertinggi Sekutu untuk Komando Asia Tenggara. Enklaf-enklaf Sekutu muncul di Kalimantan, Morotai, dan beberapa bagian di Irian Jaya; para pegawai sipil Belanda telah kembali ke daerah-daerah tersebut. Di area yang dikuasa angkatan laut Jepang, kedatangan pasukan Sekutu segera saja menghentikan aksi-aksi revolusioner, dimana tentara Australia (diikuti pasukan Belanda dan pegawai-pegawai sipilnya), dengan cepat menguasai daerah-daerah yang sebelumnya dikuasai Jepang, kecuali Bali dan Lombok. Karena tidak adanya perlawanan berarti, dua divisi tentara Australia dengan mudah menguasai beberapa daerah di bagian Timur Indonesia.
Inggris ditugaskan untuk mengatur kembali jalannya pemerintahan sipil di Jawa. Belanda mengambil kesempatan ini untuk menegakkan kembali pemerintahan kolonial lewat NICA dan terus mengklaim kedaulatan atas Indonesia.. Meskipun begitu, tentara Persemakmuran belum mendarat di Jawa sampai September 1945. Tugas mendesak Lord Mountbatten adalah pemulangan 300,000 orang Jepang dan membebaskan para tawanan perang. Ia tidak ingin (dan tidak berdaya) untuk memperjuangakan pengembalian Indonesia pada Belanda.. Tentara Inggris pertama kali mendarat di Medan, Padang, Palembang, Semarang dan Surabaya pada bulan Oktober. Dalam usaha menghindari bentrokan dengan orang-orang Indonesia, komandan pasukan Inggris Letjen Sir Philip Christison, mengirim para prajurit Belanda yang dibebaskan ke Indonesia Timur, dimana pendudukan kembali Belanda berlangsung mulus.. Tensi memuncak saat tentara Inggris memasuki Jawa dan Sumatera; bentrokan pecah antara kaum republikan melawan para "musuh negara", seperti tawanan Belanda, KNIL, orang Tionghoa, orang-orang Indo dan warga sipil Jepang.
Perjuangan militer dan diplomasi.
Perjanjian Linggarjati.
Bulan Agustus pemerintah Belanda melakukan usaha lain untuk memecah halangan dengan menunjuk tiga orang Komisi Jendral datang ke Jawa dan membantu Van Mook dalam perundingan baru dengan wakil-wakil republik itu. Konferensi antara dua belah pihak diadakan di bulan Oktober dan November di bawah pimpinan yang netral seorang komisi khusus Inggris, Lord Killearn. Bertempat di bukit Linggarjati dekat Cirebon. Setelah mengalami tekanan berat -terutama Inggris- dari luar negeri, dicapailah suatu persetujuan tanggal 15 November 1946 yang pokok pokoknya sebagai berikut : 
Untuk ini Kalimantan dan Timur Raya akan menjadi komponennya. Sebuah Majelis Konstituante didirikan, yang terdiri dari wakil-wakil yang dipilih secara demokratis dan bagian-bagian komponen lain. Indonesia Serikat pada gilirannya menjadi bagian Uni Indonesia-Belanda bersama dengan Belanda, Suriname dan Curasao. Hal ini akan memajukan kepentingan bersama dalam hubungan luar negeri, pertahanan, keuangan dan masalah ekonomi serta kebudayaan. Indonesia Serikat akan mengajukan diri sebagai anggota PBB. Akhirnya setiap perselisihan yang timbul dari persetujuan ini akan diselesaikan lewat arbitrase.
Kedua delegasi pulang ke Jakarta, dan Soekarno-Hatta kembali ke pedalaman dua hari kemudian, pada tanggal 15 November 1946, di rumah Sjahrir di Jakarta, berlangsung pemarafan secara resmi Perundingan Linggarjati. Sebenarnya Soekarno yang tampil sebagai kekuasaan yang memungkinkan tercapainya persetujuan, namun, Sjahrir yang diidentifikasikan dengan rancangan, dan yang bertanggung jawab bila ada yang tidak beres.
Agresi Militer Belanda I.
Pada tengah malam 20 Juli 1947, Belanda meluncurkan serangan militer yang disebut sebagai Agresi Militer Belanda I ("Operatie Product"), dengan tujuan utama menghancurkan kekuatan republikan. Aksi militer ini melanggar perjanjian Linggarjati, dan dianggap pemerintah belanda sebagai aksi polisionil untuk penertiban dan penegakkan hukum. Pasukan Belanda berhasil memukul pasukan Republikan dari Sumatera serta Jawa Barat dan Jawa Timur. Republikan kemudian memindahkan pusatnya ke Yogyakarta. Pasukan Belanda juga menguasai perkebunan di Sumatera, installasi minyak dan batu bara, serta pelabuhan-pelabuhan besar di Jawa.
Negara-negara lain bereaksi negatif terhadap aksi Belanda ini. Australia, India, Uni Soviet, dan Amerika Serikat segera mendukung Indonesia. Di Australia, misalnya, kapal berbendera Belanda diboikot mulai bulan September 1945. Dewan keamanan PBB mulai bertindak aktif dengan membentuk Komisi Tiga Negara untuk mendorong negosiasi. PBB kemudian mengeluarkan resolusi untuk gencatan senjata. Pada saat aksi militer ini terjadi, tepatnya pada 9 Desember 1947, Pasukan Belanda membantai banyak warga sipil di Desa Rawagede (saat ini wilayah Balongsari di Karawang, Jawa Barat.
Kekacauan internal.
Beberapa kekacauan internal terjadi di pihak Indonesia selama terjadinya revolusi, antara lain:
Revolusi sosial.
"Revolusi sosial" yang terjadi setelah proklamasi berupa penentangan terhadap pranata sosial Indonesia yang terlanjur terbentuk pada masa penjajahan Belanda, dan terkadang juga merupakan hasil kebencian terhadap kebijakan pada masa penjajahan Jepang. Di seluruh negara, masyarakat bangkit melawan kekuasaan aristokrat dan kepala daerah dan mencoba untuk mendorong penguasaan lahan dan sumber daya alam atas nama rakyat. Kebanyakan revolusi sosial ini berakhir dalam waktu singkat, dan dalam kebanyakan kasus gagal terjadi.
Kultur kekerasan dalam konflik yang dalam memecah belah negara ini saat dalam pengusaan Belanda seringkali terulang di paruh akhir abad keduapuluh. Istilah revolusi sosial banyak digunakan untuk aktivitas berdarah yang dilakukan kalangan kiri yang melibatkan baik niat altruistik, untuk mengatur revolusi sosial sebenarnya, dengan ekspresi balas dendam, kebencian, dan pemaksaan kekuasaan. Kekerasan adalah salah satu dari sekian banyak hal yang dipelajari rakyat selama masa penjajahan Jepang, dan tokoh-tokoh yang diidentifikasi sebagai tokoh feodal, antara lain para raja, bupati, atau kadang sekadar orang-orang kaya, seringkali menjadi sasaran penyerangan, kadang disertai pemenggalan, serta pemerkosaan juga sering menjadi senjata untuk melawan wanita-wanita feodal. Di daerah pesisir Sumatera dan Kalimantan yang dikuasai kesultanan, misalnya, para sultan dan mereka yang mendapat kekuasaan dari Belanda, langsung mendapat serangan begitu pemerintahan Jepang angkat kaki. Penguasa sekuler Aceh, yang menjadi basis kekuasaan Belanda, turut dieksekusi, meskipun kenyataannya kebanyakan daerah kekuasaan kesultanan di Indonesia telah kembali jatuh ke tangan Belanda.
Kebanyakan orang Indonesia pada masa ini hidup dalam ketakutan dan kebimbangan, hal ini terutama terjadi pada populasi yang mendukung kekuasaan Belanda atau mereka yang hidup di bawah kontrol Belanda. Teriakan kemerdekaan yang begitu populer, "Merdeka ataoe mati!" seringkali menjadi pembenaran untuk pembunuhan yang terjadi di daerah kekuasaan Republik. Para pedagang seringkali mengalami situasi sulit ini. Di satu sisi, mereka ditekan oleh pihak Republik untuk memboikot semua ekspor ke Belanda, sementara di sisi lain polisi Belanda juga tidak mengenal ampun bagi para penyelundup yang justru menjadi tumpuan ekonomi pihak Republik. Di beberapa wilayah, istilah "kedaulatan rakyat" yang diamanatkan dalam pembukaan UUD 1945 dan sering digunakan para pemuda untuk menuntut kebijakan proaktif dari para pemimpin, seringkali berakhir tidak hanya menjadi tuntutan atas komoditas gratis, tetapi juga perampokan dan pemerasan. Pedagang Tionghoa, khususnya, seringkali diminta untuk memberikan harga murah dengan ancaman pembunuhan.
Pemberontakan Komunis.
Pada 18 September 1948 Republik Soviet Indonesia diproklamasikan di Madiun, oleh anggota PKI yang berniat menjalankan sebuah pusat pembangkangan atas kepemimpinan Sukarno Hatta, yang dianggap budak Jepang dan Amerika. Pertempuran antara TNI dan PKI ini, tetap dimenangkan pihak TNI dalam beberapa minggu, dan pemimpinnya, Muso, terbunuh. RM Suryo, Gubernur Jawa Tiur pada masa itu, beberapa petugas kepolisian, dan pemimpin relijius gugur di tangan pemberontak. Kemenangan ini menghilangkan gangguan konsentrasi atas perjuangan revolusi nasional dan memperkuat simpati Amerika yang awalnya hanya berupa perasaan senasib dalam bentuk anti kolonialisme, menjadi dukungan diplomatik. Di dunia internasional, pihak Republik Indonesia mengukuhkan sikap anti komunis dan menjadi calon sekutu potensial di awal era 
perang dingin antara Amerika Serikat dan blok Soviet.
Pemberontakan Darul Islam.
Pemerintah berencana membubarkan Kesatuan Gerilya Sulawesi Selatan (KGSS) dan anggotanya disalurkan ke masyarakat. Tenyata Kahar Muzakkar menuntut agar Kesatuan Gerilya Sulawesi Selatan dan kesatuan gerilya lainnya dimasukkan dalam satu brigade yang disebut Brigade Hasanuddin di bawah pimpinanya.
Tuntutan itu ditolak karena banyak di antara mereka yang tidak memenuhi syarat untuk dinas militer. Pemerintah mengambil kebijaksanaan menyalurkan bekas gerilyawan itu ke Corps Tjadangan Nasional (CTN). Pada saat dilantik sebagai Pejabat Wakil Panglima Tentara dan Tetorium VII, Kahar Muzakkar beserta para pengikutnya melarikan diri ke hutan dengan membawa persenjataan lengkap dan mengadakan pengacauan. Kahar Muzakkar mengubah nama pasukannya menjadi Tentara Islam Indonesia dan menyatakan sebagai bagian dari DI/TII Kartosuwiryo pada tanggal 7 Agustus 1953.
Awalnya TNI tidak merespon karena sedang berkonsentrasi melawan agresi Belanda. Namun setelah seluruh teritori kembali disatukan pada 1950, maka pemerintah Republik Indonesia mulai menganggap Darul Islam sebagai ancaman, terutama setelah beberapa provinsi lainnya menyatakan bergabung dalam Darul Islam. Perlawanan ini berhasil dipadamkan mulai tahun 1962, dan tanggal 3 Februari 1965, Kahar Muzakkar tertembak mati oleh pasukan TNI dalam sebuah baku tembak.
Dampak.
Walaupun tidak ada data akurat mengenai perhitungan dari berapa banyak penduduk Indonesia yang meninggal dalam gerakan revolusi Indonesia. Perkiraan yang meninggal dalam peperangan untuk kemerdekaan Indonesia berkisar dari 45.000 sampai 100.000 jiwa, dan rakyat sipil diperkirakan meninggal dalam kisaran 25.000 atau mungkin mencapai angka 100.000 jiwa. Selain itu, tentara Inggris yang berjumlah 1200 diperkirakan dibunuh dan hilang di Jawa dan Sumatera antara tahun 1945-1946, kebanyakan merupakan prajurit India. Sedangkan untuk Belanda lebih dari 5000 tentaranya kehilangan nyawa mereka di Indonesia. Lebih banyak lagi tentara Jepang gugur, di Bandung sendiri tentara Jepang yang meninggal dalam peperangan sebanyak 1057 jiwa, dalam faktanya hanya setengahnya yang gugur dalam peperangan, sementara yang lainnya tewas diamuk oleh rakyat Indonesia lainnya. Puluhan ribu orang Tionghoa dan masyarakat asing lainnya di bunuh atau terpaksa kehilangan tempat tinggalnya di Indonesia, walaupun dalam kenyataannya masyarakat Tionghoa yang tinggal di Indonesia mendukung gerakan revolusi Indonesia untuk mendapatkan kemerdekaan. Selain itu, lebih dari tujuh juta jiwa mengungsi di Sumatera dan Jawa..
Gerakan revolusi nasional Indonesia ini memberikan efek langsung pada kondisi ekonomi, sosial dan budaya Indonesia itu sendiri, di antaranya kekurangan bahan makanan, dan bahan bakar. Ada dua efek dalam ekonomi yang ditimbulkan oleh gerakan nasional Indonesia yang berdampak langsung dengan ekonomi Kerajaan Belanda dan Indonesia, keduanya kembali untuk membangun ekonomi mereka secara berkelanjutan setelah Perang Dunia II dan gerakan revolusi Indonesia. Republik Indonesia mengatur kembali setiap hal yang dibutuhkan oleh rakyat Indonesia yang awalnya diblokade oleh Belanda.

</doc>
<doc id="349851" url="?curid=349851" title="Jason Patric">
Jason Patric

Jason Patric () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Lost Boys" dan "The Alamo". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="349854" url="?curid=349854" title="Peter Coyote">
Peter Coyote

Peter Coyote (lahir 10 Oktober 1941) merupakan seorang aktor, penulis, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menikah dengan Stefanie Pleet pada tahun 1998. Dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="349858" url="?curid=349858" title="Argumen">
Argumen

Dalam percakapan umum, argumen ialah diskusi yang melibatkan sudut pandang yang bertentangan.

</doc>
<doc id="349861" url="?curid=349861" title="Carole Bouquet">
Carole Bouquet

Carole Bouquet () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Perancis. Ia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "For Your Eyes Only". Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1977.

</doc>
<doc id="349869" url="?curid=349869" title="Tiran">
Tiran

Tiran ialah aristokrat yang bertindak sebagai penguasa tinggal di polis pada zaman Yunani Kuno. Tiran sering bertindak mematahkan kelompok aristokrat dan membentuk persahabatan masyarakat yang lebih baik.
Tiran berkomitmen membangun pipa air, dinding kota, kuil dan sebagainya. Tiran Yunani berkuasa dengan menggunakan prajurit sewaan dari luar daerah kekuasaannya.
Kata tiran awalnya berkonotasi netral, namun kemudian mendapatkan konotasi negatif. Hal itu terjadi karena kemudian penguasa tiran sering digambarkan penulis Athena yang menganut demokrasi. Di Athena, kata ini mulai mendapatkan konotasi negatif sejak pemerintahan Hippias. Sekarang kata ini dikaitkan dengan penguasa tunggal yang memerintah secara brutal dan menempatkan diri dan golongannya di atas kepentingan rakyat banyak.
Tiran adalah seseorang yang memegang suatu bentuk pemerintahan dengan kepentingan pribadi yang disebut dengan sistem pemerintahan Tirani.

</doc>
<doc id="349870" url="?curid=349870" title="Modern">
Modern

Modern biasanya merujuk pada sesuatu yang "terkini", "baru", dsb. Modern bisa merujuk ke:
Modern bisa pula berarti:

</doc>
<doc id="349871" url="?curid=349871" title="John T. Scopes">
John T. Scopes

John Thomas Scopes () ialah seorang guru di Dayton, Tennessee, Amerika Serikat.
Pada tanggal 25 Mei 1925, ia didakwa telah menyalahi undang-undang, khususnya UU Butler, yang melarang pengajaran Darwinisme (teori evolusi Darwin) di sekolah-sekolah di Tennessee.
Ia menjalani pengadilan yang dikenal sebagai Pengadilan Monyet (bahasa Inggris: "The Monkey Trial"), karena ia menjadi sasaran polemik antara kreasionisme dan evolusionisme, yang pertama mendukung pendapat yang menyatakan bahwa penciptaan manusia berasal dari Tuhan, sementara yang kedua menyatakan bahwa manusia telah berevolusi dari primata dari satu nenek moyang.
Pengadilan tersebut menyebarkan pengaruh besar atas teori evolusi di AS.

</doc>
<doc id="349874" url="?curid=349874" title="Bioremediasi">
Bioremediasi

Bioremediasi merupakan penggunaan mikroorganisme untuk mengurangi polutan di lingkungan. Saat bioremediasi terjadi, enzim-enzim yang diproduksi oleh mikroorganisme memodifikasi polutan beracun dengan mengubah struktur kimia polutan. Peristiwa ini disebut biotransformasi. Pada banyak kasus, biotransformasi berujung pada biodegradasi, saat polutan beracun terdegradasi, strukturnya menjadi tidak kompleks, dan akhirnya menjadi metabolit yang tidak berbahaya dan tidak beracun.
Sejak tahun 1900an, orang-orang sudah menggunakan mikroorganisme untuk mengolah air pada saluran air. Saat ini, bioremediasi telah berkembang pada perawatan limbah buangan yang berbahaya (senyawa-senyawa kimia yang sulit untuk didegradasi), yang biasanya dihubungkan dengan kegiatan industri. Yang termasuk dalam polutan-polutan ini antara lain logam-logam berat (merkuri, stronsium, kadmium), petroleum hidrokarbon, dan senyawa-senyawa organik terhalogenasi seperti pestisida, herbisida, CFC, dan lain-lain. Banyak aplikasi-aplikasi baru menggunakan mikroorganisme untuk mengurangi polutan yang sedang diujicobakan. Bidang bioremediasi saat ini telah didukung oleh pengetahuan yang lebih baik mengenai bagaimana polutan dapat didegradasi oleh mikroorganisme, identifikasi jenis-jenis mikroba yang baru dan bermanfaat, dan kemampuan untuk meningkatkan bioremediasi melalui teknologi genetik. Teknologi genetika molekuler sangat penting untuk mengidentifikasi gen-gen yang mengkode enzim yang terkait pada bioremediasi. Karakterisasi dari gen-gen yang bersangkutan dapat meningkatkan pemahaman kita tentang bagaimana mikroba-mikroba memodifikasi polutan beracun menjadi tidak berbahaya.
Strain atau jenis mikroba rekombinan yang diciptakan di laboratorium dapat lebih efisien dalam mengurangi polutan. Mikroorganisme rekombinan yang diciptakan dan pertama kali dipatenkan adalah bakteri "pemakan minyak". Bakteri ini dapat mengoksidasi senyawa hidrokarbon yang umumnya ditemukan pada minyak bumi. Bakteri tersebut tumbuh lebih cepat jika dibandingkan bakteri-bakteri jenis lain yang alami atau bukan yang diciptakan di laboratorium yang telah diujicobakan. Akan tetapi, penemuan tersebut belum berhasil dikomersialkan karena strain rekombinan ini hanya dapat mengurai komponen berbahaya dengan jumlah yang terbatas. Strain inipun belum mampu untuk mendegradasi komponen-komponen molekular yang lebih berat yang cenderung bertahan di lingkungan.
Jenis-jenis bioremediasi.
Jenis-jenis bioremediasi adalah sebagai berikut:
Pada masa yang akan datang, mikroorganisme rekombinan dapat menyediakan cara yang efektif untuk mengurangi senyawa-senyawa kimiawi yang berbahaya di lingkungan kita. Bagaimanapun, pendekatan itu membutuhkan penelitian yang hati-hati berkaitan dengan mikroorganisme rekombinan tersebut, apakah efektif dalam mengurangi polutan, dan apakah aman saat mikroorganisme itu dilepaskan ke lingkungan.
Referensi.
Brooker et al. (2008). "Biology". McGraw-Hill. ISBN 978-0-07-110200-1.

</doc>
<doc id="349883" url="?curid=349883" title="Faithful">
Faithful

Faithful adalah album gospel yang dirilis tahun 2008 dari pemenang Indonesian Idol pertama, yaitu Joy Tobing. Album studio ke-empat milik Joy Tobing ini melibatkan banyak musisi terkenal seperti Victor Hutabarat, Sari Simorangkir, Jonathan Prawira dan beberapa musisi-musisi lainnya.
Joy Tobing menyanyikan beberapa lagu yang pernah dibawakan oleh penyanyi rohani Indonesia, yaitu Nikita dan Maria Shandi.

</doc>
<doc id="349904" url="?curid=349904" title="Eyjafjallajökull">
Eyjafjallajökull

Eyjafjallajökull adalah salah satu gletser kecil di Islandia. Terletak di utara Skógar dan di barat gletser Mýrdalsjökull yang lebih besar.
Kantong es gletser tersebut menutupi sebuah gunung berapi (setinggi 1.666 m) yang sering meletus sejak Zaman Es. Letusan terakhir adalah antara tahun tahun 1821-1823, menyebabkan jatuhan gletser. Kawah gunung berapi tersebut berdiameter 3-4 km dan gletser tersebut menutupi daerah seluas 100 km².
Ujung selatan pegunungan tersebut pernah menjadi bagian dari garis pesisir Samudera Atlantik. Karena lautan telah mundur sekitar 5 km, garis pantai terdahulu tertinggal di belakang tebing yang tipis dengan banyaknya air terjun yang menarik, yang paling dikenal di antaranya Skógafoss. Ketika angin kencang, arus air di air terjun tersebut akan bertiup.
Pada tahun 2010, gunung berapi di gletser ini meletus. Terjadi 2 letusan di gletser ini. Letusan kedua menyebabkan gangguan perjalanan udara di Eropa.

</doc>
<doc id="349910" url="?curid=349910" title="Cikotok, Cibeber, Lebak">
Cikotok, Cibeber, Lebak

Cikotok adalah desa di kecamatan Cibeber, Lebak, Banten, Indonesia. Desa ini pernah memiliki tambang emas peninggalan Belanda dan Jepang yang kemudian dikelola oleh PT. ANTAM yang akhirnya ditutup pada tahun 2011.
Sebagian besar penduduk bermata pencaharian sebagai gurandil atau penambang emas yang di olah sendiri dan di jual sendiri. sebagian lagi petani, pedagang, guru, dan buruh serabutan.
Gurandil adalah mata pencaharian alternatif jika sama sekali tidak mempunyai pekerjaan.

</doc>
<doc id="349912" url="?curid=349912" title="Adelboden">
Adelboden

Adelboden adalah sebuah kotamadya di Distrik Frutigen, Kanton Bern, Swiss. Di utara berbatasan dengan kotamadya Diemtigen dan Frutigen, di timur dengan Kandersteg, di selatan Leukerbad (VS), barat daya dengan Lenk im Simmental, dan di barat dengan Sankt Stephan.
Adelboden merupakan salah satu kotamadya yang sering dikunjungi di Pegunungan Alpen Bern. Salah satu kejuaraan yang sering dilangsungkan di Adelboden ialah Piala Dunia Ski Pegunungan.

</doc>
<doc id="349916" url="?curid=349916" title="Appenzell (kota)">
Appenzell (kota)

Appenzell adalah ibu kota Kanton Appenzell Rhodes-Intérieures, Swiss. Bangunan di tengah kotamadya, gereja paroki, balai kota peninggalan tahun 1563, rumah "Salesis", reruntahan Kastil Clanx dan arsip negara dengan bangunan administratid didaftarkan sebagai situs warisan yang memiliki arti nasional.
Appenzell tak memiliki pemerintahan kotamadya sendiri; namun, sejumlah bagian yang berbeda di Appenzell menjadi milik Appenzell, Schwende dan Ruete. Karena itulah, untuk pemadam kebakaran, Appenzell memiliki kotamadya tujuan khusus, yakni "Feuerschaugemeinde".
Sejarah.
Pada tahun 1071, kota ini disebut sebagai "Abbacella". Dari tahun 1223 namanya berubah menjadi "Abbatiscella", yang berarti sel kepala biarawan, yang merujuk pada tanah milik biara.

</doc>
<doc id="349963" url="?curid=349963" title="Interlaken">
Interlaken

Interlaken adalah sebuah kotamadya di Kanton Bern, Swiss. Kotamadya ini terkenal sebagai daerah tujuan wisata.
Kota ini terletak di Pegunungan Alpen, Swiss bagian tengah. Sungai Aare mengalir di kota ini. Kota ini mendapatkan namanya menurut lokasi geografisnya di antara danau (bahasa Latin: "inter lacus"). Interlaken terletak di antara Danau Brienz di timur dan Thun di barat.
Interlaken terletak 570 meter di atas permukaan laut. Dahulu kota ini penting dengan terdapatnya biara Peraturan Augustinus. Biara tersebut dibangun pada tahun 1130 dan berlangsung hingga tahun 1528. Biara tersebut kemudian terkenal sebagai daerah tujuan wisata.
Meskipun penduduknya sedikit (5.700), Interlaken memiliki 2 stasiun kereta api, Interlaken Ost dan Interlaken West. Ada kereta kabel di sini, Harderbahn, dari Interlaken Ost yang dengannya orang dapat mencapai Jungfrau yang ketinggiannya 3.354 m.

</doc>
<doc id="349970" url="?curid=349970" title="Azab">
Azab

Azab adalah siksaan yang di hadapi manusia atau makhluk Tuhan lainnya, sebagai akibat dari kesalahan yang pernah atau sedang dilakukan, dalam filsafat Islam. Dalam perspektif sunnatullah, keadilan akan mengantar pada kesejahteraan, siapapun yang melakukan. 
Penggolongan azab.
Azab dibagi menjadi tiga bagian, yaitu:
Menurut ajaran Islam, azab dunia biasanya terjadi dengan adanya beberapa mukjizat yang telah disampaikan oleh para nabi dan rasul, sehingga para umat menyangkal semua mukjizat itu. Biasanya berupa bencana alam, kelaparan, kekeringan dan lainnya. Azab kubur terjadi selama dalam alam barzakh selama makhluk berada di dalam masa penantian untuk kehidupan kedua. Azab akhirat ada setelah adanya penghisaban di Padang Mahsyar, bagi mereka yang didunia tidak pernah melakukan kebaikan akan mendapat azab yang kekal selamanya. 
Azab dan ujian.
Ada sebuah kata yang erat kaitannya dengan azab, yaitu ujian. Baik ujian maupun azab, keduanya berwujud kesulitan. 
Ujian adalah satu proses seleksi untuk naik kelas. Kesulitan yang dihadapi oleh orang adalah kesulitan yang memang diprogram untuk mengukur tingkat kemampuannya mengatasi masalah dalam dunia realitas. Boleh jadi kesulitan dalam ujian lebih berat dibanding realitasnya. 

</doc>
<doc id="349985" url="?curid=349985" title="Orbe">
Orbe

Orbe (bahasa Arpitan: "Orba") adalah sebuah kotamadya di Vôd, Swiss. Kota ini terletak di Sungai Orbe dan berpenduduk sekitar 5.100 jiwa. Kota ini merupakan ibukota Distrik Orbe yang berpenduduk 19.000 jiwa.
Kota ini memiliki pabrik kopi yang dimiliki oleh Nestlé yang memproduksi Nespresso, museum wayang golek, gereja Gothik, mosaik dan reruntuhan peninggalan Romawi.
Mosaik Romawi terdiri atas beberapa ribu buah lantai di tempat aslinya yang pernah menjadi bagian vila Romawi yang amat besar, sebuah istana milik seorang tuan tanah kaya tak dikenal. Vila tersebut dibangun sekitar tahun 160 dan ditinggalkan sekitar tahun 270.
Sejarah.
Selamasa zaman Romawi, Orbe - saat itu dikenal sebagai "Urba" - merupakan kota di Galia, wilayah Helvetii. Dalam "Antonini Itinerarium", tempat ini terletak antara Lacus Lausonius dan Ariolica.

</doc>
<doc id="349989" url="?curid=349989" title="Sufisika">
Sufisika

Sufisika (gabungan dari Sufi dan Fisika) adalah ilmu yang mempelajari keserupaan metafora atau pola berpikir atau perenungan antara sufisme dan Fisika Modern.
Apa mungkin mengkaitkan Sufisme dan Fisika Modern? Sufisme atau tasawuf biasanya dikaitkan dengan "tazkiyat al nafs" (menyucikan diri), "ishlah al qalb" (pembersihkan hati) dari akhlak-akhlak tercela, pendekatan diri kepada Tuhan serta kehidupan spiritual lainnya. Sementara Fisika merupakan ilmu modern untuk menerangkan interaksi antara energi dan materi mulai dari partikel-partikel elementer seperti quark, elektron, dan proton sampai benda-benda makroskopis seperti bintang dan galaksi. Fisika berkaitan dengan materi yang "tangible" (dapat dipegang) atau hal-hal yang dapat diterangkan secara rasional.
Titik kontras yang lain adalah pandangan awam bahwa belajar tasawuf atau menjadi sufi sering disalahartikan sebagai suatu bentuk kehidupan yang agak egoistik. Untuk mencapai tujuan, seorang sufi dipersepsikan musti meninggalkan kehidupan material keduniaan, meninggalkan keramaian, mengasingkan diri dari pergaulan manusia, bahkan sampai ekstrimnya berhubungan dengan manusia hanya akan mengganggu dirinya untuk bercengkerama dengan Tuhan. Sementara untuk belajar Fisika, yang pertama kali dihadapi adalah benda yang ditemui sehari-hari, dan kemudian dilihat sifat dan perilaku material, serta kemudian dilakukan percobaan atau pengamatan di laboratorium atau di lapangan sehingga ditemukan hukum-hukum Fisika yang obyektif, dapat diulang dan konsisten. Hal-hal yang bersifat spiritual atau yang tidak rasional harus ditinggalkan di Fisika. Belajar Fisika dapat dilakukan oleh semua orang pada semua jenjang, namun untuk belajar menjadi sufi seseorang harus melewati suatu maqam-maqam tertentu yang tidak mudah.
Sekilas tampak sekali susah mencari titik temu antara keduanya, perbedaan-perbedaan tersebut terjadi makin jelas antara Fisika klassik (Newtonian) dengan praktik-praktik yang tampak dari luar dari Sufisme. Namun dalam tatanan Fisika modern dan filosofi Sufisme ternyata terjadi banyak kemiripan. Sebagai contoh: bahasa yang digunakan Fisika modern dan Sufisme merupakan bahasa metafora. Hal ini merujuk kepada suatu realitas yang lebih dalam, pada hal-hal yang tidak dapat diterangkan, paradoks dan yang tidak masuk akal. Penjelasan metafora untuk menyatakan misteri yang tersembunyi dari realitas metafisik dan energi-energi di luar pemahaman manusia.
Sebelum masuk lebih jauh pada kaitan sufisme dan Fisika modern, ada baiknya gambaran tentang Fisika klasik kita lihat kembali. Konsep filosofis Fisika klasik adalah analitik, mekanistik dan deterministik. Bahkan cenderung reduksionis untuk mengambarkan alam semesta mengikuti filosofi Descartes dan Bacon. Dalam Fisika Newtonian ini semua fenomena yang ada di semesta dapat diurai secara analitik berdasarkan hukum-hukum Fisika yang pasti. Pada dasarnya apabila kondisi awal suatu keadaan diketahui dan semua medan gaya yang berpengaruh diperhitungankan maka perilaku suatu benda (posisi dan momentum) untuk waktu berikutnya dapat ditentukan. Hukum Fisika ini dapat diterapkan mulai dari hal sederhana seperti benda jatuh bebas sampai perhitungan posisi planet-planet dalam tatasurya. Salah satu contoh yang menakjubkan dari hasil perhitungan Fisika Newtonian ini adalah ramalan tentang waktu gerhana bulan atau matahari sampai dalam orde detik dan ternyata cocok dengan hasil pengamatan.
Tidak dapat disangkal bahwa cara berpikir Fisika klasik ini telah memicu kemajuan teknologi yang dimulai dengan revolusi industri di Eropa. Mesin-mesin dirancang dengan disain yang berdasarkan perhitungan analitik-mekanistik yang pasti. Dan dalam tatanan filosofi, alam semesta merupakan mesin raksasa yang berputar secara terus-menerus dan dapat diprediksi. Disini hal-hal yang berbau mistik seperti peran dewa-dewa, roh nenek moyang, kekuatan supranatural, dan mahluk halus tidak ada lagi dalam hidup manusia. Bahkan Tuhan pun cenderung untuk dinihilkan. Kalaupun Tuhan dianggap ada, maka peran Tuhan sudah sangat direduksi sebagai sekadar pencipta awal, dan kemudian alam “ditinggalkan” untuk berputar sendiri setelah dilengkapi dengan hukum-hukum Fisika.
Kesuksesan Fisika Newtonian ternyata hanya berlaku pada dunia makroskopis, dunia kasat mata dan pada benda yang bergerak dengan kecepatan jauh di bawah kecepatan cahaya. Di awal abad ke dua puluh, Fisika klasik terbukti gagal untuk menjelaskan fenomena mikroskopik pada skala atom. Seolah-olah ada revisi edisi ulang ilmu Fisika, muncullah dua cabang ilmu Fisika Modern yaitu Fisika Kuantum yang dibidani oleh Bohr, Heisenberg, Schrödinger dan lain-lain, dan Teori Relativitas yang diungkapkan Einstein.
Fisika Kuantum mempunyai implikasi yang sangat luas pada perubahan peradaban manusia. Penjelasan tentang atom, molekul dan zat padat telah melahirkan material semikonduktor, laser dan chips mikroskopis yang pada gilirannya menghasilkan akselerasi kemajuan di bidang teknologi dan informasi. Sementara Teori relativitas Einstein dapat ditarik untuk menerangkan kosmologi tentang asal usul semesta, disini diperoleh gambaran bahwa alam semesta berasal dari suatu titik big bang (dentuman besar) dan berkembang serta berekspansi secara terus menerus.
Implikasi filosofis Fisika Kuantum lebih dahsyat, di antaranya tentang prinsip ketidakpastian Heisenberg dan "participating observer" (hasil eksperimen selalu tergantung pada pengamat dan suatu realitas tidak akan terjadi sebelum kita benar-benar mengamatinya). Dalam dunia sub-atomik, hukum Fisika tidak lagi merupakan suatu kepastian, tetapi gerak partikel diatur oleh konsep probabilitas. Pandangan terakhir ini yang menyangkut indeterminisme menimbulkan kontroversi yang cukup ramai.
Dalam teori Kuantum setiap keadaan partikel (posisi, momentum, energi dst.) dihubungkan berdasarkan suatu eksperimen. Ketika formulasi telah dirumuskan maka perilaku partikel dapat diprediksi. Schrödinger menunjukkan bahwa perilaku partikel dapat ditunjukkan oleh sebuah persamaan matematis gelombang. Namun persamaan ini tidak memberi informasi apa-pun tentang keadaan partikel sebelum suatu eksperimen benar-benar dilakukan, dengan perkataan lain persamaan tersebut meramalkan dua hasil kemungkinan secara sepadan. Dalam percobaan celah ganda, tampak bahwa hasil pengamatan tergantung kepada cara eksperimen dilakukan. Partikel tersebut tidak punya sifat “asli”.
Oleh para Fisikawan konsekuensi indeterminisme ini biasanya dilukiskan secara dramatis dalam sebuah “eksperimen” yang dikenal dengan kucing Schrodinger (Dewitt, 1970). Kucing ini bisa dalam dua keadaan skizofrenik sekaligus yaitu hidup dan mati. Tentu saja semua ini merupakan bahasa metafora dari ketidakmampuan fisikawan untuk menerangkan keadaan “yang sesungguhnya” terjadi. Namun hal tersebut seperti keadaan partikel yang bisa sekaligus gelombang merupakan konsekuensi pengembangan teori Kuantum.
Albert Einstein sendiri sangat tidak nyaman dengan konsekuensi terakhir ini. Meskipun pada masa mudanya Einstein turut serta dalam membangun teori Kuantum (pada kasus efek fotolistrik) namun Einstein tua justru merupakan seorang penentang konsekuensi filosofis teori Kuantum, sampai-sampai dia berucap “Tuhan tidak bermain dadu”. Dalam debat melawan Bohr dan kawan-kawan, argumentasi Einstein tentang determinisme selalu dapat dipatahkan. Sehingga sampai saat ini teori Kuantum yang meskipun “agak edan” tetapi terbukti merupakan teori yang dapat menerangkan dunia mikroskopis dan mempunyai manfaat dalam kehidupan sehari-hari.
Lebih jauh tentang konsep "participating observer", pola hasil yang akan diperoleh dalam suatu eksperimen sangat ditentukan oleh pengamat atau dengan perkataan pengamat menentukan hasil. Ini bukan penelitian sosial tetapi penelitian tentang materi sub-atomik. Lebih jauh lagi sesuatu benda mikro tidak punya makna apa-apa sebelum benar-benar diamati. Oleh karena itu diperlukan suatu mahluk yang memiliki kesadaran (consciousness) untuk menjadikan sesuatu benda menjadi “real”. Tanpa pengamat, maka semesta ini tidak akan ada.
Disini mulai jelas titik singgung antara Fisika modern dengan sufisme atau mistisisme Timur lainnya. Kita dapat lihat dari salah satu potongan syair Rumi:
""Aku adalah kehidupan dari yang kucintai"
"Tempatku tanpa tempat, jejakku tanpa jejak,"
"Bukan raga atau jiwa; semua adalah kehidupan dari yang kucintai"".
Juga kita dapat lihat pendapat Ibnu Arabi dalam Fushush al-Hikam:
""Kosmos berdiri di antara alam dan al Haqq, dan antara wujud dan non eksisteni. Ia bukan murni wujud dan bukan murni non-eksistensi. Maka dari itu kosmos sepenuhnya tipuan, dan kalian membayangkan bahwa ini al Haqq, namun sebetulnya bukan al Haqq. Dan kalian membayangkan bahwa ini makhluk, namun ini bukan makhluk".
Bahasa Rumi “"Tempatku tanpa tempat, jejakku tanpa jejak"” atau ungkapan Ibnu Arabi tersebut sangat memiliki kemiripan dengan Mekanika Kuantum yang juga mengungkapkan tentang “"hidup yang juga mati, mati yang juga hidup"”. Jelas sekali bahasa metafora yang digunakan disini.
Selanjutnya dalam kerangka teori relativitas juga dimungkinkan dibuat suatu kerucut ruang-waktu: masa lalu, masa sekarang dan masa mendatang. Dalam hal ini –secara matematik– ada bagian yang berada di luar kerucut ruang waktu ini, sehingga dapat dikatakan di luar dunia fisik ini yang kita tempati ini masih ada kemungkinan “dunia lain”. Hal ini juga didukung oleh teori Kuantum yang menawarkan "many worlds interpretation" atau interpretasi banyak dunia yang diungkapkan oleh Everett pada tahun 1957. Artinya alam semesta yang kita tempati ini bukan satu-satunya. Hal ini serupa dengan yang dikatakan oleh Rumi tentang hati yang bisa menuju ke “Pintu-pintu ke dunia lain.”
Rumi menulis dalam puisi yang lain “Sang Sufi bermi'raj ke 'Arsy dalam sekejap, sang zahid membutuhkan waktu sebulan untuk sehari perjalanan.” Meskipun puisi ini sedikit menunjukkan nada yang agak sombong dari Sang Sufi, namun jelas menunjukkan adanya keserupaan dengan konsep relativitas pada Fisika modern.
Para ahli astrofisika modern telah menghitung bahwa setidaknya ada 15 trilyun galaksi sejak permulaan penciptaan —big bang— dan galaksi-galaksi tersebut dalam kosmos mengikuti suatu siklus seperti yang dijelaskan oleh sufi yaitu kelahiran, pertumbuhan, kematian dan pembangkitan kembali. Bintang-bintang, seperti manusia, tidak pernah sebenarnya mati, namun beberapa bahan dasar seperti besi, karbon, oksigen dan nitrogen secara terus-menerus didaur-ulang dalam ruang sebagai debu kosmis, bintang baru, tanaman dan kehidupan. Semua dalam alam semesta yang berekspansi terdiri dari energi, dan energi secara sederhana berubah dari suatu keadaan ke keadaan lain untuk selanjutnya naik menuju (cosmic ascent) kepada Allah.
Pencarian padanan antara sufisme dan Fisika modern dapat terus dilakukan terutama dalam masalah yang berkaitan dengan semesta lain, dunia ghoib, pengkerutan waktu, ketidakpastian, “hidup tetapi mati”, kesadaran dapat memengaruhi materi, “ada tetapi tidak ada”, siklus kehidupan dan asal usul semesta.Beberapa hal dapat dengan mudah dapat dicerna, namun lebih banyak lagi yang merupakan bahasa metafora karena susahnya menuliskan realitas yang sesungguhnya. Mungkinkah kesulitan ini karena keterbatasan bahasa manusia atau keterbatasan kemampuan logis manusia? Atau semua ini merupakan harta tersembunyi sebagaimana yang diungkapkan oleh sebuah hadist qudsi: Allah telah berkata “Aku adalah harta tersembunyi yang perlu disingkap, Aku ciptakan semesta sehingga Aku dapat diketahui”
Kita biarkan pertanyaan ini menjadi pertanyaan yang tidak terjawab, namun mengikuti “semangat teori Kuantum” yang maju terus memberikan kontribusi penting pada peradaban manusia meskipun telah meninggalkan Einstein dalam kegelisahan interpretasi. Adakah sekarang manfaat praktis yang dapat ditarik dari mengkaitkan sufisme dan Fisika modern?
Sudah saatnya para fisikawan mempelajari istilah yang sudah biasa di Fisika namun merujuk pada entitas yang berbeda dalam sufisme, yaitu energi. Di Fisika, istilah energi menunjukkan suatu besaran yang sangat real, sementara di sufisme istilah ini lebih abstrak. Para ahli sufi sebenarnya meminjam istilah ini karena ada keserupaan, meskipun pada dasarnya berbeda. Sudah beratus-ratus tahun terbukti secara empiris bahwa para ahli sufi mampu menggunakan suatu jenis energi metafisik yang berasal dari Yang Maha Kuasa untuk berbagai keperluan seperti penyembuhan sakit fisik dan non fisik. Para ahli sufi sendiri sebenarnya tidak mengerti bagaimana proses penyembuhan ini terjadi kecuali dengan sepenuhnya melakukan kepasrahan kepada Allah SWT. Disini fisikawan dapat melakukan penjelasan hal ini karena memang dimungkinkan dalam teori Kuantum bahwa kesadaran dapat memengaruhi materi (mind over matter).
Hal ini hanya merupakan salah satu contoh manfaat real untuk kemanusiaan. Akan muncul sekali banyak manfaat bila dilakukan eksplorasi secara saksama hubungan antara sufisme dan Fisika modern.
Referensi:
1. Muhyiddin Ibn al-Arabi, "Fusus Al-Hikam", diterjemahkan ke bahasa Inggris oleh ‘Aisha ‘Abd al-Rahman at-Tarjumana, Diwan Press, 1980
2. Henry. P. Stapp, "Mindful Universe:Quantum Mechanics and The Participating Observer", Springer-Verlag, Berlin, 2007
3. AK Scott, "Sufisme and New Physics", Sufisme, 8 No. 1, 29-33, 1997
4. Ibrahim B. Syed, "Sufism and Quantum Physics", Etudes orientales Nos 23/24, 2005

</doc>
<doc id="350017" url="?curid=350017" title="Porrentruy">
Porrentruy

Porrentruy (bahasa Jerman: "Pruntrut") adalah sebuah kotamadya dan ibukota distrik dengan nama yang sama di Kanton Jura, Swiss. Porrentruy ialah kota utama di Ajoie (bahasa Jerman: "Elsgau").
Geografi.
Porrentruy terletak di kedua belah bantaran Sungai Allaine di Ajoie, sisi utara Pegunungan Jura. Porrentruy terletak 423 meter di atas permukaan laut dan terletak 21 km dari Delémont, ibukota Kanton Giura.
Pada tahun 1997, 41% wilayah kotamadya ini dilingkupi hutan, 38% untuk pertanian, 20% untuk kediaman dan 1% tak terpakai.
Kotamadya yang mengelilingi Porrentruy ialah Fontenais, Bressaucourt, Courtedoux, Bure, Courchavon, Coeuve, Alle dan Courgenay.

</doc>
<doc id="350021" url="?curid=350021" title="Prilly">
Prilly

Prilly adalah sebuah kotamadya di Kanton Vaud, Swiss, dan menyusun Distrik Losanna.
Prilly berpenduduk 10.653 jiwa. Prilly berbatasan dengan Jouxtens-Mezery dan Romanel-sur-Lausanne di utara, Losena di timur, dan Renens di barat. Prilly sekarang dipimpin oleh wali kota Alain Gillièron.

</doc>
<doc id="350025" url="?curid=350025" title="Pully">
Pully

Pully adalah sebuah kotamadya di Distrik Lausanne, Kanton Vaud, Swiss. Pully merupakan salah satu pinggiran timur Lausanne, terletak di pesisir Lac Léman (Danau Jenewa) dan di kaki ladang anggur Lavaux di jalanan antara Vevê dan Montreux.

</doc>
<doc id="350030" url="?curid=350030" title="Renens">
Renens

Renens adalah sebuah kotamadya di Kanton Vaud, Swiss. Renens terletak di Distrik Lausanne, dan merupakan pinggiran kota Lausanne. Renens dianggap sebagai salah satu kota paling multietnis karena lebih dari 50% penduduknya adalah orang asing.

</doc>
<doc id="350036" url="?curid=350036" title="Richterswil">
Richterswil

Richterswil adalah sebuah kotamadya di Kanton Zuerich, Swiss, yang berpenduduk sekitar 11.130 jiwa. Richterswil memiliki daerah seluas 7,54 km, kepadatan penduduknya mencapai 1.476 jiwa/km. Richterswil dikelilingi oleh kotamadya Freienbach (SZ), Hütten, Mannedorf, Schonenberg, Stafa, Wadenswil, Wollerau (SZ).
Bahasa resmi di Richterswil ialah Jerman.

</doc>
<doc id="350049" url="?curid=350049" title="St. Gallen (kota)">
St. Gallen (kota)

Sankt Gallen (disingkat "", bahasa Perancis "Saint-Gall", bahasa Italia: "San Gallo", bahasa Romansh: "Son Gagl") adalah sebuah kota di Swiss. St. Gallen merupakan ibukota kanton dengan nama yang sama. Kota ini didirikan pada abad ke-7. Sekarang St. Gallen merupakan kota besar dengan fasilitas transportasi yang baik ke seluruh negeri sampai Jerman. Penduduk kota ini berjumlah 74.867 jiwa (November 2003).
Mantan raja Gustav IV Adolf dari Swedia menghabiskan tahun-tahun terakhir hidupnya di St. Gallen hingga kematiannya pada tahun 1837.

</doc>
<doc id="350055" url="?curid=350055" title="Produser rekaman">
Produser rekaman

Seorang produser rekaman (atau juga disebut produser) ialah orang yang bekerja di dalam industri musik yang tugasnya ialah mengawasi, dan mengatur proses produksi, dan rekaman dari artis musik. Seorang produser memiliki banyak sekali tugas, di antaranya adalah mengumpulkan ide untuk sebuah proyek, menyeleksi, dan memilih lagu dan/atau musisi, melatih artis, dan musisi di studio, mengendalikan proses rekaman, dan mengawasi seluruh proses produksi termasuk mixing, dan mastering. Produser juga seringkali memiliki peran yang lebih besar, seperti pengaturan anggaran, jadwal, dan negosiasi.
Pada era sekarang, industri rekaman memiliki dua jenis produser: produser eksekutif, dan produser musik yang masing-masing memiliki peran berbeda. Sementara produser eksekutif mengawasi finansial suatu proyek, produser musik mengawasi proses pembuatan musik.

</doc>
<doc id="350070" url="?curid=350070" title="Sarnen">
Sarnen

Sarnen adalah ibukota Kanton Obwald, Swiss.
Geografi.
Kota ini terletak di bantaran Sungai Aa, ujung utara Danau Sarnen.
Sejarah.
Pada awal abad ke-11, di kota ini terdapat biara Lenzburg dan Beromünster. Kota ini kemudian dikendalikan di bawah keluarga Lautenberg, yang pada awal abad ke-13 mendirikan kastil di atas bukit yang kemudian juga bernama sama.
Serbaneka.
Kota ini merupakan markas Fédération Suisse de Sociétés d'Aviron

</doc>
<doc id="350073" url="?curid=350073" title="Orbital atom">
Orbital atom

Orbital atom adalah sebuah fungsi matematika yang menggambarkan perilaku sebuah elektron ataupun sepasang elektron bak-gelombang dalam sebuah atom. Fungsi ini dapat digunakan untuk menghitung probabilitas penemuan elektron dalam sebuah atom pada daerah spesifik mana pun di sekeliling inti atom. Dari fungsi inilah kita dapat menggambarkan sebuah grafik tiga dimensi yang menunjukkan kebermungkinan lokasi elektron. Oleh karena itu, istilah orbital atom dapat pula secara langsung merujuk pada daerah tertentu pada sekitar atom yang ditentukan oleh fungsi matematis kebermungkinan penemuan elektron. Secara spesifik, orbital atom menyatakan keadaan-keadaan kuantum yang mungkin dari suatu elektron dalam sekumpulan elektron di sekeliling atom. 
Walaupun beranalogi dengan planet mengelilingi Matahari, elektron tidak dapat digambarkan sebagai partikel padat, sehingga orbital atom pula tidak akan menyerupai lintasan revolusi planet. Analogi yang lebih akurat adalah membandingkan orbital atom dengan atmosfer (elektron) yang berada di sekeliling planet kecil (inti atom). Orbital atom dengan persis menggambarkan bentuk geometri atmosfer ini hanya ketika terdapat satu elektron yang ada dalam atom. Ketika elektron yang lebih banyak ditambahkan pada atom tersebut, elektron tambahan tersebut cenderung akan mengisi volume ruang di sekeliling inti atom secara merata sehingga kumpulan elektron (kadang-kadang disebut "awan elektron") tersebut umumnya cenderung membentuk daerah probabilitas penemuan elektron yang berbentuk bola. 
Gagasan bahwa elektron dapat berevolusi di sekeliling ini atom dengan momentum sudut yang pasti diargumenkan dengan penuh keyakinan oleh Niels Bohr pada tahun 1913, dan fisikawan Jepang Hantaro Nagaoka pun telah mempublikasi hipotesis perilaku orbit elektron seawal tahun 1904. Namun adalah penyelesaian persamaan Schrödinger pada tahun 1926 untuk gelombang elektron pada atom yang memberikan fungsi matematis orbital atom modern. 
Oleh karena berbeda dengan "orbit" mekanika klasik, istilah "orbit" elektron pada atom digantikan dengan istilah "orbital", yang diciptakan oleh kimiawan Robert Mulliken pada tahun 1932. Orbital atom umumnya dideskripsikan sebagai fungsi gelombang "bak hidrogen" dengan bilangan kuantum "n", "l", "m" yang berkorespondensi dengan energi, momentum sudut, dan arah momentum sudut pasangan elektron secara berurutan. Tiap-tiap orbital (ditentukan oleh sehimpunan bilangan kuantum yang berbeda) yang secara maksimal hanya dapat menampung dua elektron ini memiliki nama klasik "s","p","d", dan "f". Nama-nama ini berasal dari karakteristik yang terpantau pada garis spektroskopi masing-masing, yakni sharp", principal", diffuse", dan fundamental". Nama orbital setelah orbital "f" dinamakan secara alfabetis mulai dari "g".

</doc>
<doc id="350075" url="?curid=350075" title="Gunung Asama">
Gunung Asama

Gunung ini bertipe strato dan memiliki catatan letusan yang panjang. Letusan terakhir terjadi tanggal 2 Februari 2009 yang menyebabkan hujan abu di sebagian Metropolitan Tokyo. Letusan ini dimulai dini hari pukul 01.51 waktu setempat dan melontarkan batuan hingga 1 km dari pusat letusan. Wilayah dalam diameter 4 km dari gunung ini dibersihkan dari penduduk dalam kejadian ini.
Sebelumnya, gunung ini tercatat meletus pada bulan September 2004. Letusan pada tahun 1783 menewaskan 35.000 jiwa.

</doc>
<doc id="350076" url="?curid=350076" title="Schaffhausen (kota)">
Schaffhausen (kota)

Schaffhausen (bahasa Perancis: "Schaffhouse", bahasa Italia: "Sciaffusa", bahasa Romansh: "Schaffusa") adalah sebuah kota berpenduduk 34.000 jiwa dan ibukota kanton dengan nama yang sama di Swiss.
Geografi.
Schaffhouse memiliki air terjun yang merupakan bagian dari Sungai Rhein.
Industri.
Schaffhausen merupakan tempat yang menjadi markas bagi sejumlah perusahaan industri, seperti Georg Fischer dalam produksi pipa, peralatan mesin dan mobil, produsen jam tangan yang memiliki reputasi internasional (IWC), dan industri farmasi (Cilag, didirikan oleh Bernhard Joos).

</doc>
<doc id="350080" url="?curid=350080" title="Perang Bali">
Perang Bali


</doc>
<doc id="350081" url="?curid=350081" title="J. Panglaykim">
J. Panglaykim

Prof. Dr. Jusuf Pang Lay Kim atau J. Panglaykim atau J.E. Pangestu (nama lengkap : Pang Lay Kim, lahir di Bandung, Jawa Barat, 24 Maret 1922-meninggal di Jakarta tahun 1986) adalah seorang pakar ekonomi, dosen, penulis, pengusaha, dan peneliti senior Indonesia. Ia dikenal luas sebagai ahli marketing, moneter, dan manajemen. Sepanjang hidupnya, Panglaykim banyak berkecimpung di dunia pendidikan. Ia juga aktif di Center for Strategic and International Studies (CSIS) sebagai anggota Dewan Direktur.Ia juga merupakan ayah kandung dari Mari Elka Pangestu. Pang Lay Kim wafat pada tahun 1986 di Jakarta.

</doc>
<doc id="350084" url="?curid=350084" title="Schwyz (kota)">
Schwyz (kota)


</doc>
<doc id="350091" url="?curid=350091" title="Sion, Swiss">
Sion, Swiss

Sion (bahasa Jerman: "Sitten", bahasa Jerman Wallis: "Sittu") adalah ibukota Kanton Valais, Swiss. Sion berpenduduk sekitar 27.000 jiwa (2001) dan terletak sekitar 500 meter di atas permukaan laut. 70% penduduknya menuturkan Perancis sebagai bahasa resmi.
Geografi.
Sion terletak di Sungai Rhône, di mana Sungai Sionne bermuara ke arahnya. 
Sion terletak di Distrik Sion, pada jalur KA Lausanne-Brig-Gris dan dapat dijangkau melalui jalan bebas hambatan. Sion memiliki sebuah bandara kecil, yang terletak di barat kota. Kota yang termasuk produsen anggur ini termasuk salah satu kota paling kering di Swiss dan iklimnya sejuk untuk ukuran Swiss.
Ciri.
Ciri Sion ialah gambaran kotanya yang khas Abad Pertengahan, yang menjadi lambang adalah Kastil Valeria (621 m) dengan gereja ziarah Notre-Dame de Valère peninggalan abad ke-12 dan 13 serta Kastil Tourbillon (655 m) dengan reruntuhan kastil keuskupan kuno dari abad ke-13.

</doc>
<doc id="350102" url="?curid=350102" title="Slamet Abdul Sjukur">
Slamet Abdul Sjukur

Slamet Abdul Sjukur () adalah seorang komponis dari Indonesia. Ia disebut sebagai salah seorang pionir musik kontemporer Indonesia. Karya-karyanya lebih banyak dinikmati di mancanegara, khususnya negara-negara Eropa, daripada di Indonesia. Ialah yang mempunyai ide yang disebut minimaks, yaitu menciptakan musik dengan menggunakan bahan yang sederhana dan minim. Ia pernah menuntut ilmu di Prancis dengan Olivier Messiaen dan Henri Dutilleux.
Nama awal Slamet Abdul Sjukur adalah Soekandar lalu diruwat menjadi Slamet Abdul Sjukur. Ibu kandung Slamet Abdul Sjukur bernama Canna (1917-1996) --keturunan Turki dan Eskimo. Bapak kandungnya bernama Abdul Sjukur (1911-1990). Slamet Abdul Sjukur memiliki saudara perempuan bernama Soenaringsih yang dirubah namanya menjadi Elisawati, dia empat tahun lebih muda. Istri pertama Slamet Abdul Sjukur adalah Siti Suharsini yang dikaruniai seorang anak perempuan bernama Tiring Mayang Sari (lahir tahun 1961). Dari hubungan asmaranya dengan Elisabeth Fauquet, lahir seorang anak perempuan bernama Stephanie (lahir 1961). Slamet Abdul Sjukur menikah dengan Francoise Mazurek, dikaruniai seorang anak bernama Svara (lahir 1979) . 
Beberapa karyanya ialah "Ketut Candu", "String Quartet I", "Silence", "Point Core", "Parentheses I-II-III-IV-V-VI", "Jakarta 450 Tahun", dan "Daun Pulus".
Beberapa penghargaan yang telah diterima adalah: Bronze Medal dari Festival de Jeux d’Automne in Perancis (1974), Piringan Emas dari Académie Charles Cros di Perancis(1975, untuk karyanya berjudul "Angklung") dan Medali Zoltán Kodály dari Hungaria (1983). Majalah Gatra juga memberinya anugerah sebagai pioner musik alternatif (1996) dan ia juga diangkat sebagai anggota Akademi Jakarta seumur hidup (2002). Pada tahun 2005, Slamet Abdul Sjukur dianugerahi penghargaan dari Gubernur Jawa Timur karena dedikasinya pada musik.
Beberapa nama yang menonjol yang sempat mengenyam ilmu darinya adalah Gilang Ramadhan, Franki Raden, dan Soe Tjen Marching. 

</doc>
<doc id="350106" url="?curid=350106" title="Kembang sungsang">
Kembang sungsang

Kembang sungsang adalah tumbuhan yang merupakan salah satu dari enam jenis dalam genus "Gloriosa" (suku Colchicaceae). Tumbuhan ini umum dijumpai di Kepulauan Nusantara, merambat, dengan umbi yang dapat bertahan pada keadaan kering. Umbi kembang sungsang beracun sekaligus berkhasiat pengobatan.
Tumbuhan ini biasa dijadikan tanaman hias pekarangan karena bunganya yang berwarna terang dan berbentuk khas.
Toksikologi.
Seluruh bagian mengandung kolkisina dan beberapa turunannya, tetapi akar dan umbinya memiliki konsentrasi terbesar. Bersentuhan dengan cairan tumbuhan ini dapat menyebabkan iritasi kulit. Sepersepuluh akar kembang sungsang dapat mematikan seorang dewasa.

</doc>
<doc id="350108" url="?curid=350108" title="Alkaloid">
Alkaloid

Alkaloid adalah sebuah golongan senyawa basa bernitrogen yang kebanyakan heterosiklik dan terdapat di tetumbuhan (tetapi ini tidak mengecualikan senyawa yang berasal dari hewan). Asam amino, peptida, protein, nukleotid, asam nukleik, gula amino dan antibiotik biasanya tidak digolongkan sebagai alkaloid. Dan dengan prinsip yang sama, senyawa netral yang secara biogenetik berhubungan dengan alkaloid termasuk digolongan ini.
Kategori.
Alkaloid biasanya diklasifikasikan menurut kesamaan sumber asal molekulnya (precursors), didasari dengan metabolisme pathway (metabolic pathway) yang dipakai untuk membentuk molekul itu. Kalau biosintesis dari sebuah alkaloid tidak diketahui, alkaloid digolongkan menurut nama senyawanya, termasuk nama senyawa yang tidak mengandung nitrogen (karena struktur molekulnya terdapat dalam produk akhir. sebagai contoh: alkaloid opium kadang disebut "phenanthrenes"), atau menurut nama tumbuhan atau binatang di mana senyawa itu diisolasi. Jika setelah alkaloid itu dikaji, penggolongan sebuah alkaloid diubah menurut hasil pengkajian itu, biasanya mengambil nama amine penting-secara-biologi yang mencolok dalam proses sintesisnya.
Sumber dan Sejarah.
Alkaloid dihasilkan oleh banyak organisme, mulai dari bakteria, fungi (jamur), tumbuhan, dan hewan. Ekstraksi secara kasar biasanya dengan mudah dapat dilakukan melalui teknik ekstraksi asam-basa. Rasa pahit atau getir yang dirasakan lidah dapat disebabkan oleh alkaloid. Salah satu contoh tanaman alkoloid adalah pepaya yang merupakan penghasil papaine.
Istilah "alkaloid" (berarti "mirip alkali", karena dianggap bersifat basa) pertama kali dipakai oleh Carl Friedrich Wilhelm Meissner (1819), seorang apoteker dari Halle (Jerman) untuk menyebut berbagai senyawa yang diperoleh dari ekstraksi tumbuhan yang bersifat basa (pada waktu itu sudah dikenal, misalnya, morfina, striknina, serta solanina). Hingga sekarang dikenal sekitar 10.000 senyawa yang tergolong alkaloid dengan struktur sangat beragam, sehingga hingga sekarang tidak ada batasan yang jelas untuknya.

</doc>
<doc id="350111" url="?curid=350111" title="St. Moritz">
St. Moritz

Sankt Moritz (bahasa Italia: "San Maurizio", bahasa Romansh: "San Murezzan", bahasa Perancis: "Saint-Moritz") adalah sebuah kotamadya politik di Lembah Engadin, Distrik Maloja, Kanton Graubuenden, Swiss.
Sejarah.
St. Moritz pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 1137 - 1139 C.E dengan nama ad sanctum Mauricium. Kota ini kemudian berganti nama menjadi St. Moritz untuk mengenang Santo Maurice, seorang Orthodoks Koptik dan santo Katolik Roma.
Peziarah berkelana ke St. Moritz untuk mengunjungi St. Mauritius, sebuah gereja yang menyediakan air dari mata air lokal dimana mereka percaya dengan daya penyembuhan mata air tersebut. Tahun 1519, Leo X, seorang paus dari keluarga Medici, menjanjikan pengampunan dosa penuh bagi peziarah yang melakukan perjalanan ke gereja tersebut.
St. Moritz sebagai lokasi peristirahatan musim dingin dimulai pada September 1864 ketika Johannes Badrutt, seorang pioner hotel di St. Moritz, menginapkan empat tamu dari Inggris pada musim panas; bahwa mereka harus kembali pada musim dingin dan jika mereka tidak berkenan, Badrutt akan membayar perjalanan mereka dari London menuju St. Moritz.
Pada tahun 1928, St. Moritz menyelenggarakan Olimpiade Musim Dingin 1928 dengan stadium yang hingga kini masih berdiri. Kemudian, St. Moritz kembali menyelenggarakan Olimpiade Musim Dingin 1948. St. Moritz telah menyelenggarakan lebih dari 20 Kejuarang Dunia FIBT, 3 Kejuaraan Dunia Ski FIS Alpine, dan lebih dari 40 Marathon Ski Engadin sejak 1969.
Sejak awal 1980an, St. Moritz mempromosikan diri sebagai "Top of the World" ("Puncak Dunia"). Istilah ini teregistrasi sebagai merk dagang oleh dinas turisme lokal sejak 1987.
Geografi.
Sungai Inn mengalir di wilayah St. Moritz. Danau St. Moritz juga ada di kotamadya ini. Celah Julier menghubungkan Lembah Engadin dengan daerah lain di Graubünden. Puncak tertinggi di Alpen Timur, Piz Bernina, hanya terletak beberapa kilometer di selatan kotamadya. St. Moritz dibatasi oleh Bever, Celerina/Schlarigna, Samedan dan Silvaplauna.
Daya tarik.
St. Moritz dianggap sebagai salah satu resor musim dingin yang tertua dan terkenal. Di sini berdiri Museum Segantini, yang dipersembahkan bagi pelukis Giovanni Segantini.
Bahasa.
Bahasa resmi di St. Moritz adalah Jerman dan Romansh.

</doc>
<doc id="350126" url="?curid=350126" title="Jennifer Coolidge">
Jennifer Coolidge

Jennifer Coolidge (lahir 28 Agustus 1961) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "American Pie". Dia dilahirkan di Boston. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.

</doc>
