<doc id="396080" url="?curid=396080" title="Sakamoto Ryōma">
Sakamoto Ryōma

Di kalangan rakyat Jepang, kisah Sakamoto Ryōma sangat populer setelah terbitnya novel "Ryōma ga Yuku" karya Ryōtarō Shiba. Dibandingkan ketika masih hidup, namanya lebih harum setelah meninggal. Kisah hidupnya sering diangkat sebagai drama televisi. Walaupun demikian, jasa-jasanya sering pula dipertanyakan kalangan sejarawan, termasuk oleh Rei Matsuura.
Perjalanan hidup.
Ryōma lahir di kota Kōchi, Domain Tosa, 3 Januari 1836 sebagai putra kedua seorang samurai berpangkat rendah, Sakamoto Hachichei Naotari. Ketika masih kanak-kanak, ibunya meninggal pada 1846. Ia berhenti sekolah ketika berusia 12 tahun. Perguruan bela diri ("dojo") di bawah naungan Istana Kōchi dimasukinya ketika berumur 14 tahun, ia belajar untuk menjadi samurai berpangkat rendah.
Pada 1853, ia merantau ke Edo untuk melanjutkan belajar kendo. Mulai bulan 12, tahun 1853, sekolah swasta milik Sakuma Shōzan menjadi tempatnya kembali ke bangku sekolah. Pada tahun yang sama Jepang kedatangan kapal hitam Angkatan Laut Amerika Serikat yang mendesak dibukanya pelabuhan di Jepang untuk kapal asing. Setelah tamat belajar di Edo, Ryōma pada tahun 1854 kembali ke kampung halamannya di Tosa. Dari pelukis Kawada Shōryō, ia belajar tentang situasi di dunia Barat .
Setelah ayahnya meninggal pada tahun 1855, Ryōma kembali ke Edo pada tahun 1856. Pada 1857, ia menyelamatkan rekan bernama Yamamoto Takuma yang dihukum seppuku karena mencuri. Ryōma kembali ke Tosa pada tahun 1858 setelah selesai belajar kendo.
Peristiwa Berdarah Desa Iguchi yang terjadi pada bulan 3 tahun 1861 memperuncing perseteruan antara samurai berpangkat tinggi dan samurai berpangkat rendah. Setengah tahun kemudian, samurai rendahan di bawah pimpinan Takechi Zuizan membentuk Partai Loyalis Tosa. Ryōma ikut bergabung sebagai anggota nomor 9 (anggota pertama dari Tosa). Pada bulan 10 tahun 1861, Ryōma sebagai utusan rahasia Takechi, pergi ke Chōshū, dan bulan 2 tahun berikutnya, ia berunding dengan Kusaka Genzui.
Pada bulan 3 1862, Ryōma bersama Sawamura Sōnojō, dengan tanpa izin meninggalkan dinas samurai untuk menjadi ronin. Tak lama kemudian terjadi peristiwa pembunuhan Yoshida Tōyō. Partai Loyalis Tosa ikut terlibat. Pada awalnya Ryōma dicurigai sebagai pembunuh. Setelah mengembara hingga ke Kyushu, Ryōma kembali ke Edo dan menyerahkan diri ke perguruan milik Chiba Jūtarō. Setelah itu, berkat jasa Chiba Jūtarō, Ryōma dipertemukan dengan asisten shogun ("seiji sōsaishoku") Matsudaira Yoshinaga. Dengan membawa surat rekomendasi dari Yoshinaga, Ryōma pada bulan 12 bertemu dengan Katsu Kaishū dan dijadikan anak angkat.
Pada 1863, atas perintah Katsu, Ryōma ikut serta membangun Akademi Angkatan Laut Kobe. Sebelum akademi selesai dibangun, ia bertugas sebagai Kepala Sekolah Angkatan Laut Kobe. Setelah berjasa bagi Katsu dan Matsudaira Yoshinaga, perbuatan desersi yang dilakukan Ryōma diampuni oleh Yamauchi Tōyō. Ketika itu, Ryōma melindungi Katsu dengan cara menyertai Okada Izō yang menjadi algojo Partai Loyalis. Setelah Peristiwa Tanggal Delapan Belas Bulan Delapan, faksi pendukung kedaulatan kaisar diusir dari Kyoto, dan Partai Loyalis Tosa dihancurkan. Usaha melindas kekuatan politik dan militer daerah ikut mempersulit dirinya, dan Ryōma kembali desersi.
Akademi Angkatan Laut Kobe diresmikan pada tahun 1864. Ketika itu, Ryōma memulai rencana mengungsikan pengikut partai radikal pendukung kaisar ke Ezo, namun rencana itu gagal akibat terjadinya Peristiwa Ikedaya. Setelah terjadi Pemberontakan Hamaguri yang merupakan balas dendam atas Peristiwa Ikedaya, Domain Chōshū menambah pengiriman kadet dalam jumlah besar ke Akademi Angkatan Laut. Sebagai balasannya, keshogunan makin menekan Akademi Angkatan Laut dan Katsu dipecat dari jabatan kepala. Pemecatan Katsu membuat Ryōma kehilangan pelindung. Katsu memperkenalkan Ryōma kepada pelindungnya yang baru, yakni pemimpin loyalis dari Satsuma, Saigō Kichinosuke. Berkat bantuan Saigō, Ryōma disembunyikan di rumah perwakilan Domain Satsuma di Osaka.
Nakaoka Shintarō datang berkunjung pada tahun 1865 setelah Ryōma pindah dan menetap di rumah perwakilan Domain Satsuma di Kyoto. Sejak pertemuan mereka, Ryōma bersekutu dengan Nakaoka, dan merintis terbentuknya Aliansi Satchō. Berkat pertolongan pemerintah Domain Satsuma, Ryōma bersama rekan-rekan pelarian dinas samurai mendirikan asosiasi ronin di Nagasaki bernama Kameyama Shachū (selanjutnya disebut Kaientai). Organisasi yang didirikannya bergerak di bidang ekspor-impor komoditas dan senjata.
Ryōma merupakan mitra dagang Glover Company di Nagasaki (anak perusahaan Jardine Matheson Holdings). Pada Agustus 1865, atas nama Domain Satsuma, Ryōma mendapat surat kepercayaan dari Jardine Matheson di Hong Kong. Ia diizinkan membeli senjata dan amunisi dari Glover Company untuk kemudian diserahkan kepada Domain Chōshū. Dalam surat yang ditulisnya tahun 1865, Ōkubo Toshimichi menyebut tentang keberhasilan Ryōma mengemban tugas berat untuk Domain Chōshū atas perintah Ōkubo dan Saigō.
Pertemuan antara Katsura Kogorō dari Chōshū dan Saigō Takamori dari Satsuma berlangsung Kyoto pada bulan 1 tahun 1866 setelah diatur oleh Ryōma. Hasil pertemuan berupa dibentuknya secara resmi Aliansi Satchō. Ketika itu, Ryōma atas perintah Katsura ikut menandatangani sebagai saksi surat perjanjian. Tidak lama setelah menjadi saksi perjanjian Aliansi Satchō, terjadi Peristiwa Teradaya, Ryōma diserang perwira keshogunan, namun nyawanya selamat. Setelah itu, Ryōma diundang oleh Saigō untuk berwisata ke Kagoshima. Perjalanan Ryōma selain untuk mengobati luka-luka, juga untuk berwisata bersama Oryō istrinya. Pada bulan 6 1866, keshogunan melakukan operasi Penaklukan Chōshū II. Kapal Union milik Kameyama Shachū diutus untuk membantu Domain Chōshū (kapal ini nantinya dibeli dari Glover Company, dan diganti namanya menjadi Sakurajima Maru, sebelum diserahkan kepada Domain Chōshū sebagai Itchū Maru).
Kaientai didirikannya pada tahun 1867 setelah hubungan antara dirinya dan Domain Tosa pulih. Pada bulan 4 tahun 1867 terjadi peristiwa tenggelamnya kapal pembawa senjata milik Kaientai. Kapal bernama Iroha Maru tersebut tenggelam akibat diserang kapal perang Domain Kishū, dan Ryōma menuntut ganti rugi kepada klan Kishu-Tokugawa. Di atas kapal yang membawanya ke Kyoto, Ryōma bersama Gotō Shōjirō menyusun Delapan Prinsip Pemerintah Baru ("Senchū Hassaku") yang berisi garis besar modernisasi Jepang.
Pengembalian kekuasaan ke tangan kaisar akhirnya terlaksana setelah diusulkan oleh pihak Domain Tosa dan setelah Gotō Shōjirō berhasil membujuk Yamauchi Tōyō. Di sebuah penginapan bernama Ōmiya di Kyoto, 15 November 1867, Ryōma bersama Nakaoka Shintarō diserang kelompok pembunuh gelap dan tewas.
Sakamoto Nao, putra sulung dari Chizuru kakak perempuan Ryōma, dijadikan anak angkat pada tahun 1871 agar garis keturunan Ryōma tidak terputus. Makam Ryōma berada di Kuil Kyōto Ryōzen Gokoku, sementara arwahnya disemayamkan di Kuil Yasukuni.

</doc>
<doc id="396083" url="?curid=396083" title="Petuaran Hulu, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Petuaran Hulu, Pegajahan, Serdang Bedagai

Petuaran Hulu adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini terdiri dari 3 dusun. Penduduk yang tinggal di desa Petuaran Hulu mayoritas beragama Kristen Protestan dan bersuku Batak Toba. Mayoritas pekerjaan penduduk adalah bertani. Selain padi yang menjadi tanaman pokok, desa ini juga sebagai penghasil buah semangka, cabai, timun, kacang kedelai, dan tanaman palawija lainnya.

</doc>
<doc id="396084" url="?curid=396084" title="Petuaran Hilir, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Petuaran Hilir, Pegajahan, Serdang Bedagai

Petuaran Hilir adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396085" url="?curid=396085" title="Bingkat, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Bingkat, Pegajahan, Serdang Bedagai

Bingkat adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396087" url="?curid=396087" title="Pondok Tengah, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Pondok Tengah, Pegajahan, Serdang Bedagai

Pondok Tengah adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396088" url="?curid=396088" title="Rat Race">
Rat Race

Rat Race adalah film komedi Amerika serikat yang dirilis pada tahun 2001, disutradarai oleh Jerry Zucker, dibintangi oleh Rowan Atkinson, Whoopi Goldberg, Cuba Gooding, Jr., Jon Lovitz, Lanei Chapman, Seth Green, Kathy Najimy, Vince Vieluf, John Cleese, Breckin Meyer, Kathy Bates, Gloria Allred, Wayne Knight, and Amy Smart. Film ini mengisahkan tentang orang-orang yang terdiri dari 6 tim yang berlomba "siapa cepat, dia dapat" sepanjang 563 mil (918 km) dari sebuah kasino di Las Vegas menuju sebuah stasiun kereta api di Silver City, New Mexico (yang di dunia nyata berjarak 573 mil), di mana terdapat sebuah loker yang berisi uang dalam jumlah yang besar. Dalam sayembara tersebut, tim yang pertama sekali mencapai loker tersebut, dan membuka loker dengan kunci yang telah diberikan kepada setiap tim, maka akan mendapatkan uang sejumlah 2 juta Dollar Amerika Serikat. Tanpa mereka sadari, ternyata mereka adalah bagian dari perjudian yang diprakarsai oleh pembuat sayembara. "Rat Race" terinspirasi dari sebuah film yang berjudul "It's a Mad, Mad, Mad, Mad World" dan "Scavenger Hunt".
Plot.
Donald Sinclair, pemilik dari The Venetian Resort Hotel di Las Vegas, merencanakan sebuah permainan baru untuk melayani orang kaya yang mengunjungi hotelnya. Enam koin spesial ditempatkan di mesin kasino, dan yang menang adalah yang mendapatkan koin tersebut dan diberitahu bahwa uang dua juta dolar tersebut disembunyikan di koper di sebuah loker stasiun kereta api di Silver City, Meksiko. Masing-masing pemenang diberi sebuah kunci untuk membuka loker tersebut dan mereka akan menuju perjalanan mereka. Apa yang tidak mereka ketahui adalah pelanggan kaya Donald sedang menempatkan taruhan pada siapa yang akan memenangkan perlombaan.
Para pemain memiliki cara berbeda-beda untuk menghadapi masalah:
Blaine dan Duane Cody melakukan sabotase sebuah radar bandara untuk memperlambat pemain lain yang akan menaiki pesawat karena mereka (Blaine dan Duane) tidak mendapatkan tiket, dan kehilangan truk mereka dalam perjalanan. Kemudian mereka membuat salinan kunci mereka untuk menggandakan kesempatan menang. Namun, seorang penjual di toko hardware mendengar pembicaraan mereka tentang rencana mereka dan mencuri kunci untuk dirinya sendiri. Mereka berdua mengejarnya dan ketika dia mencoba melarikan diri dengan truknya dan kemudian dengan balon udara. Mereka mendapat kunci mereka kembali meninggalkan tukang kunci dan seekor sapi agar dapat pergi jauh. Mereka jatuh di reli truk monster setelah terganggu oleh wanita yang menarik dengan banyak tindakan, mereka hampir tertabrak truk, dan mencuri salah satu truk untuk menyelesaikan perjalanan.
Karena penerbangan ditunda, Merill Jennings dan ibunya, Vera Baker menyewa sebuah mobil dan bertemu dengan seorang penjual tupai. Karena mereka tidak mau membeli tupainya, ia memberi petunjuk menuju Silver City yang sebenarnya menuju ke "Dodge Intrepid" - yang telah menghancurkan banyak mobil. Setelah tersesat di gurun dengan waktu yang lama, mereka mencuri mobil roket yang digunakan untuk memecahkan rekor tercepat dan mengendarainya dengan kecepatan supersonik sampai kehabisan bahan bakar. Merill tersandung di bus yang penuh dengan pasien penyakit jiwa. Setelah sampai di Silver City, Merill mencekik sopir bus sampai ia dan ibunya turun dari bus.
Wasit sepak bola yang memalukan, Owen Templeton diusir di gurun oleh sopir taksi yang dendam terhadapnya setelah dia kalah karena Owen di pertandingan sepak bola. Setelah lama terdampar di gurun, Owen menemukan sebuah bus yang penuh dengan perempuan yang akan mengunjungi konvensi "I Love Lucy" di Santa Fe, Mexico, dan meminta agar dirinya dijadikan sopir di bus tersebut (perlu berbagai alasan seperti istrinya melahirkan). Tapi setelah serangkaian, bus itu hancur berkat sapi yang jatuh dari balon udara (yang digunakan penjual hardware di cerita Cody bersaudara). Para wanita sengaja melempar ban serep pergi, dan Owen mengungkapkan bahwa dirinya bukan sopir bus sebelum melarikan diri dari para wanita, ia menggunakan kuda untuk sampai di Silver City.
Keluarga Pear, terdiri dari Randy, istrinya Bev, dan anaknya Jason dan Kimberly, mengunjungi sebuah "Museum Barbie" saat perjalanan, mereka didedikasikan menjadi Nazi Klaus Barbie. Mobil mereka tertabrak saat Cody bersaudara lewat, jadi mereka mencuri Mercedes-Benz milik Adolf Hitler. Randy sengaja menghina grup "bikers" perempuan, setelah dia membakar jari tengahnya di pembakar rokok di mobil, yang menyerang mobilnya dan membuat mobilnya hancur di sebuah reli veteran Perang Dunia II. Mirip seperti Hitler karena noda di wajahnya yang membakar lidahnya. Randy pergi ke podium dan berteriak omong kosong, yang menyerupai veteran Jerman, dan penghinaan mereka berlanjut dengan memperlihatkan jari mereka sambil menjelaskan apa yang sebenarnya terjadi. Setelah hampir melarikan diri karena salah satu veteran mencoba menembaknya, Randy menjelaskan apa yang terjadi pada keluarganya. Karena mereka tidak mau melanjutkan pertandingan, Randy diam-diam memberi mereka susu coklat yang dicampur dengan obat tidur dan memasukkan mereka kedalam truk untuk menyelesaikan perjalanan.
Nick Schaffer, seorang pengacara, pada awalnya tidak berpasitipasi tetapi berubah pikiran ketika ia ditawar untuk menaiki helikopter oleh pilot Tracy Faucet; Cody bersaudar menunda lebihdahulu jadwal penerbangan, tetapi helikopter tetap beroperasi. Saat perjalanan, mereka melewati rumah pacar Tracy hanya untuk meyakinkan dirinya bahwa pacarnya hanya memberikan uang kepada "bekas pacar"-nya.Dengan cepat Tracy menyerang dan mengejar pacarnya, menjatuhkan helikopeter ke Dodge Ram milik pacarnya (karena Tracy mengklaim pacarnya memberikan uang di mobil tersebut), dan kemudian mengambil mobil pacarnya dengan Nick setelah helikopternya terbakar oleh api. Kemudian mereka berdua menyedot gas siphon dari mobil polisi lalu mengejar Cody bersaudara yang melaju setelah penjual hardware, dan juga menemui seorang montir yang tidak kooperatif yang ingin memeras US$ 500 dari mereka untuk menambal radiator mereka. Setelah mengatakan bahwa aksi montir tersebut "tidak manusiawi" dan dia berteriak kepada tuhan bahwa ini hanyalah lelucon, mobil Merill dan Vera lewat begitu saja. Mobil tersebut menyebabkan pompa bensin pria itu runtuh. Nick dan Tracy mengambil mobil mereka tanpa banyak insiden di sisa perjalanan.

</doc>
<doc id="396089" url="?curid=396089" title="The Pade Hotel Aceh Besar">
The Pade Hotel Aceh Besar

The Pade Hotel Banda Aceh adalah hotel bintang 3 beralamat Jalan Soekarno Hatta No.1 Desa Daroy Kameu, Kecamatan Kameu, Aceh Besar yang terkenal dengan pantai Aceh Jaya dan pantai Leupung. kota Banda Aceh dengan dekorasi hotel yang mengambil inspirasi dari arsitektur modern Timur Tengah berikut pohon-pohon palemnya. 20 menit dari pusat kota, 12 kilometer dari Bandar Udara Internasional Sultan Iskandar Muda serta 7 kilometer dari Masjid Raya Baiturrahman 

</doc>
<doc id="396090" url="?curid=396090" title="Sennah, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Sennah, Pegajahan, Serdang Bedagai

Sennah adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396091" url="?curid=396091" title="Sukasari, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Sukasari, Pegajahan, Serdang Bedagai

Sukasari adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396092" url="?curid=396092" title="Pegajahan, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Pegajahan, Pegajahan, Serdang Bedagai

Pegajahan adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396093" url="?curid=396093" title="Karang Anyar, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Karang Anyar, Pegajahan, Serdang Bedagai

Karang Anyar adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396094" url="?curid=396094" title="Tanjung Putus, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Tanjung Putus, Pegajahan, Serdang Bedagai

Tanjung Putus adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396095" url="?curid=396095" title="Sei Buluh, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Sei Buluh, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Sei Bulu adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396096" url="?curid=396096" title="Liberia, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Liberia, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Liberia adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396098" url="?curid=396098" title="Pematang Setrak, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pematang Setrak, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pematang Setrak adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396099" url="?curid=396099" title="Mata Pao, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Mata Pao, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Mata Pao adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396100" url="?curid=396100" title="Pasar Baru, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pasar Baru, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pasar Baru adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396101" url="?curid=396101" title="Pematang Guntung, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pematang Guntung, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pematang Guntung adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396103" url="?curid=396103" title="Pekan Sialang Buah, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pekan Sialang Buah, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pekan Sialang Buah adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396104" url="?curid=396104" title="Sialang Buah, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Sialang Buah, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Sialang Buah adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396105" url="?curid=396105" title="Sentang, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Sentang, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Sentang adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396108" url="?curid=396108" title="Bogak Besar, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Bogak Besar, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Bogak Besar adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396109" url="?curid=396109" title="Pematang Kuala, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pematang Kuala, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pematang Kuala adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396111" url="?curid=396111" title="Makmur, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Makmur, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Makmur adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396115" url="?curid=396115" title="Stadion Ramón Sánchez Pizjuán">
Stadion Ramón Sánchez Pizjuán

Stadion Ramón Sánchez Pizjuán adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Sevilla, Spanyol. Stadion ini merupakan markas dari klub La Liga, Sevilla FC. Stadion ini pernah menjadi tuan rumah babak final Liga Champions UEFA 1985-86 dan babak semifinal Piala Dunia FIFA 1982. Di stadion ini, timnas Spanyol tidak pernah kalah saat menjalani pertandingan internasional, sedangkan Sevilla hanya dua kali kalah di stadion ini dalam pertandingan Eropa, yaitu melawan AZ Alkmaar dan PFC CSKA Moskwa.
Stadion ini dibangun pada tahun 1957 dan memiliki kapasitas 45.500 penonton. Stadion ini dibangun untuk menggantikan Stadion Nervion. Stadion ini sering dijuluki "La Bombonera", meski julukan ini lebih sering merujuk pada Stadion Alberto J. Armando, markas Boca Juniors. Karena itu, stadion ini dijuluki dengan nama "La Bombonera de Nervion" sesuai tempat stadion ini berada. 

</doc>
<doc id="396135" url="?curid=396135" title="Paulínia">
Paulínia

Paulínia merupakan kota di negara bagian São Paulo, Brasil. Penduduknya berjumlah 81.544 jiwa (2008).

</doc>
<doc id="396137" url="?curid=396137" title="Sheraton Timika Hotel">
Sheraton Timika Hotel

Sheraton Timika Hotel adalah sebuah hotel berbintang lima yang terletak di Timika, Papua, Indonesia. Hotel ini berada di pantai selatan Papua, berjarak 2 kilometer dari Bandara Timika, atau 32 kilometer dari Tembagapura. Sheraton Timika dikelilingi oleh dunia wisata alam yang terkenal dengan 1500 jenis burung dan mamalia.

</doc>
<doc id="396144" url="?curid=396144" title="Asian Games 1974">
Asian Games 1974

Asian Games 1974 adalah Asian Games yang ke-7 dan diselenggarakan di Teheran, Iran dari 1 September 1974 sampai 16 September 1974. 3010 atlet berlaga, datang dari 25 negara, dengan 16 ajang olahraga. 

</doc>
<doc id="396150" url="?curid=396150" title="Kamen Rider IXA">
Kamen Rider IXA

IXA adalah Kamen Rider kedua yang muncul dalam serial Kamen Rider Kiva (2008) sebagai rival pada awalnya.
Jika Kamen Rider yang lain berasal dari kalangan Fangire dan merupakan suatu kekuatan myhts, IXA adalah satu-satunya Kamen Rider dalam serial ini yang merupakan bentukan atau hasil teknologi manusia yang memang sengaja dibuat untuk membasmi Fangire. Pemilik IXA tentu saja adalah Aozora, sebagai satu-satunya organisasi pemburu yang ada. Ide tentang sebuah teknologi Rider System yang dibuat oleh suatu organisasi untuk membasmi musuh utama dan bisa berpindah user ini sudah ada sejak kemunculan G-3 dalam serial Kamen Rider Agito (2001). Serial Kamen Rider Faiz (2003), Blade (2004), dan Kabuto (2006) juga mengadopsi ini bahkan untuk semua rider-nya. Namun untuk saat ini, IXA-lah yang memiliki user terbanyak, yaitu sebanyak 8 orang.
Jika desain Kamen Rider yang lain mengambil motif Vampire, sebagai satu-satunya karakter Kamen Rider pembasmi Fangire, IXA mengambil desain Cross/White Knight. Hal ini merujuk pada karakter organisasi pemburu Vampire di kebanyakan literatur yang berasal dari kalangan gereja. IXA sendiri adalah akronim untuk Intercept X Atacker. Selain itu, IXA dalam lidah orang Jepang dibaca Ikusa, artinya pertempuran.
Rider Mode.
Save Mode.
Save Mode adalah bentuk prototipe dari versi IXA yang digunakan pada tahun 1986, karena laboratorium Aozora dihancurkan Rook saat mengembangkannya. Jadi, IXA ini belum sempurna tapi sudah sangat mendesak untuk segera dipakai melawan Fangire. Save Mode ini memiliki efek samping yang dapat melelahkan pemakainya, biasanya karena dipakai melebihi batas waktu dan kapasitas memori yang akan ditandai dengan munculnya asap dari belt-nya. Senjata Save Mode hanyalah IXA knuckle yang juga dipakai untuk berubah. Tembakan IXA kncukle yang dinamai Broken Fang ini sudah dapat membunuh Fangire. IXA versi pertama ini hancur saat dipakai Otoya sampai batas maksimal untuk mengalahkan King.
Burst Mode.
Setelah diperbaharui sampai 9x, IXA versi 10 inilah yg banyak digunakan pada tahun 2008. Burst Mode sudah tak akan lagi melelahkan panggunanya. Secara fisik, Burst Mode tak jauh berbeda dengan Save Mode. Penutup matanya akan terbuka saat berubah dari Save ke Burst, biasanya disertai semacam ledakan panas yang sedikit merusak area sekitar IXA berpijak. Sebagai versi terbaru, tentu saja senjata yang dimiliki versi ini lebih banyak dan bervariasi. Serangan utamanya bernama IXA Judgement.
Rising IXA.
Rising IXA adalah perubahan terakhir dan paling kuat yang dikembangkan pada IXA versi 11. Setelah melewati tahapan Save dan Burst, untuk berubah menjadi Rising, user mengaktifkan Ixariser dengan memencet nomor 753, Ixariser ini adalah alat seperti cellphone yang disimpan di penutup mulut IXA. Ixariser juga dimodifikasi menjadi pistol yang dapat melancarkan serangan terkuat untuk membunuh Fangire bernama Final Rising Blast. Rising IXA memiliki bentuk yang sangat berbeda dengan Save dan Burst, warna dasarnya dominan biru, dan simbol di dadanya berwarna merah. Hanya Nago dan Kengo yang pernah menggunakan versi ini.
Para Pengguna IXA.
Pada dasarnya, user resmi IXA adalah para Fangire Hunter yang tergabung dalam Aozora yang mana salah satu dari mereka akan dipilih Shima untuk menggunakannya. Meski demikian, nyatanya semua hunter yang ada dalam serial ini pernah menggunakan IXA; yaitu Jiro, Otoya, Yuri pada tahun 1986 dan Nago, Megumi, Kengo pada tahun 2008. Lalu mengapa jumlahnya ada 8 user? Sebab, IXA pernah diberikan atau jatuh ke tangan 2 Fangire, yaitu Rook pada tahun 1986 dan Ryo Itoya pada tahun 2008. Nama-nama user berikut diurutkan sesuai kronologis penggunaannya:
Jiro.
Jiro adalah pengguna pertama yang dipilih Shima untuk menguji coba IXA dimana ia langsung sukses menghabisi satu fangire yang hendak menerkam Yuri. Meski bukan manusia, Jiro tetap tidak kuat menahan efek samping yang dihasilkan Safe Mode dan pingsan. Dengan kekuatan Wolven yang sudah dimilikinya, Jiro sesungguhnya tak terlalu nyaman menggunakan IXA. Terbukti, ia lebih leluasa melawan Rook dengan tubuh Wolven-nya. Karena itulah ia meminjamkan ke Otoya dengan syarat hanya untuk membantunya melawan Rook saja.
Otoya Kurenai.
Otoya pertama kali menggunakan IXA saat merebutnya dari Jiro untuk mengalahkan sosok Wolven-nya yang baru saja selesai menyantap manusia. Ia menggunakannya lebih baik dari Jiro dan Jiro sendiri nyaris tewas terkena tembakan IXA knuckle-nya. Setelah berpindah-pindah tangan dari Jiro ke Otoya lalu ke Jiro lagi dan kadang Otoya, akhirnya Shima pun mengukuhkan Otoya sebagai pengguna resmi IXA, terutama karena Jiro mengundurkan diri dari Aozora sejak identitas Wolven-nya terungkap. Sebagai user utama tahun 1986 yang paling sering menggunakan IXA, Otoya menerima efek samping Safe Mode yang lebih besar daripada user yg lain dan berdampak ke tubuhnya. Namun, ia sangat pintar menyembunyikan kondisi parahnya dari Yuri. Tentu saja kondisi tubuh Otoya diperparah penggunaan Dark Kiva, di mana ia terpaksa memakainya karena kekuatan IXA versi pertama tsb tidak cukup kuat untuk mengalahkan King.
Rook.
Entah apa yang ada di pikiran Yuri saat ia memberikan IXA pada Rook, musuh besarnya. Ternyata itu adalah taktik. Tanpa IXA, Rook sudah sangat kuat. Yuri hanya mengulur waktu menuggu Safe Mode memberi efek samping pada Rook untuk kemudian lebih mudah dikalahkan berlima (Yuri, Otoya, Jiro, Ramon, dan Riki).
Yuri Asou.
Seperti yang sudah kujelaskan di awal, Yuri sangat ingin mengenakan IXA. Awalnya ia tak terima Jiro dan Otoya yang lebih dipilih Shima, apalagi karena ia sudah lebih lama bergabung dengan Aozora. Namun, baik Shima, Jiro, maupun Otoya sengaja menjauhkan Yuri dari IXA dikarenakan efek samping Safe Mode yang saat itu belum diketahuinya. Saat melawan Rook, Otoya yang memahami dendam kesumat Yuri pun memberikan kesempatan padanya untuk menggunakan IXA. Yuri kembali menggunakan IXA yang ia curi dari tangan Otoya untuk membunuh Maya karena cemburu berat padanya. Dan karena terlalu lama memakainya, ia pun akhirnya merasakan efek samping Safe Mode dan pingsan. Namun, hal itu tak membuatnya jera dan menantang Maya sampai 3x sebelum akhirnya IXA kembali ke tangan Otoya. 
Keisuke Nago.
Seperti Otoya, Nago adalah user utama IXA pada tahun 2008. Kali ini dengan IXA versi ke-10 yang sudah tidak berefek samping lagi dan membuat Nago merasa klop, bahkan ia sempat stres saat hak IXA pindah ke Kengo. Sebagai pemburu utama Aozora, ia tak segan-segan dalam membasmi Fangire termasuk melawan Kiva. Bisa dibilang, Nago adalah user IXA yang mencatatkan rekor paling banyak dalam membunuh Fangire. Hal itu membuatnya diincar Bishop. Sampai akhir cerita, Nago lah yang terus menggunakannya.
Ryo Itoya.
Ryo adalah Fangire berwujud laba-laba yang sudah muncul sejak episode pertama. Ia jatuh cinta pada Yuri yang pernah melawannya. Cintanya tak kesampaian pada tahun 1986, lalu ia pun mengincar anaknya, Megumi. Ryo cukup kuat, ia mengalahkan Nago dan mencoba IXA karena penasaran selain ingin membuat Megumi lebih tertarik padanya. Megumi menggodanya untuk membuatnya lengah dan merebut IXA kembali. Ryo yang ketahuan jatuh cinta pada Megumi ini akhirnya tewas di tangan Queen Mio.
Megumi Asou.
Megumi hanya sekali menggunakan IXA. Ia memohon-mohon pada Nago untuk meminjamkannya dan berjanji meminjamnya hanya untuk mengalahkan Rook saja, setelah itu ia kembalikan. Megumi sempat ditawari Nago kembali untuk menggunakan IXA menggantikan dirinya yang terancam buta karena tebasan Bishop, tapi Megumi tidak mau.
Eritate Kengo.
Kengo menerima IXA karena Shima sempat menganggap Nago gagal dalam beberapa tugas terakhirnya. Ia menggunakan IXA sama baiknya dengan Nago dan sukses dalam membasmi beberapa Fangire. Sebagai IXA, tentu saja Bishop turun tangan untuk menghadapinya apalagi karena user IXA yang satu ini berani melawan Wataru yang sudah dianggap sekutu oleh Taiga. Kengo pun tidak berdaya dan hak IXA dikembalikan ke Nago oleh Shima..
Equipment.
IXA-knuckle.
Adalah equipment utama yang berfungsi sebagai alat perubah. Di dalam IXA-knuckle terdapat hardisk memori dan motherboard seperti yang ada di dalam CPU komputer masa kini. IXA-knuckle juga berfungsi sebagai senjata yang dapat digunakan oleh siapa pun tanpa harus berubah menjadi IXA.
Peluit (fuestle).
Sama seperti Kiva, IXA juga memiliki peluit di sabuknya. Peluit-peluit ini digunakan untuk mengaktifkan dan melancarkan serangan kuat yang dapat membunuh Fangire sesuai dengan jenis peluitnya. Knuckle-fuestle untuk mengaktifkan Broken Fang pada IXA-Knuckle, Calibur-fuestle untuk mengaktifkan IXA Judgement pada Ixa Calibur, Rising-Fuestle untuk mengaktifkan Final Rising Blast pada Ixariser. Selain itu, IXA sebenarnya memiliki fake-fuestle yang diciptakan untuk mencuri Arm Monsters yang dipanggil Kiva. Hanya Garulu-fuestle yang pernah dipakai IXA (Nago). 
Ixa Calibur.
Adalah senjata utama yang digunakan IXA Burst Mode. Memiliki dua bentuk, Gun Mode yang berfungsi sebagai tembakan dan Calibur Mode yang berbentuk pedang. Jika Kiva memperlihatkan bulan pada serangan utamanya (Darknes Moon Break), IXA akan memperlihatkan matahari pada serangan IXA Judgement-nya. Nama IXA Calibur diambil dari nama pedang Raja Arthur dari Inggris, Excalibur.
Ixalion.
Motor yang digunakan IXA. Jika motor Kiva termasuk jenis Harley, Ixalion ini bentuknya seperti motor 800 cc yang digunakan di kejuaraan MotoGP. Seperti IXA, Ixalion berwarna dominan putih.
Power IXER.
Sebuah robot besar yang dibuat untuk menandingi Kastil Dran milik Kiva. Ukurannya hanya separo Kastil Dran. Ia memiliki tangan robot berukuran besar seperti pengeruk pasir yang didesain menyerupai kepala Naga Tangan robot ini yang akan melemparkan peluru.

</doc>
<doc id="396151" url="?curid=396151" title="Asian Games 1978">
Asian Games 1978

Asian Games 1978 adalah Asian Games yang ke-8 dan diselenggarakan di Bangkok, Thailand dari 9 Desember 1978 sampai 20 Desember 1978. 3842 atlet berlaga, datang dari 25 negara, dengan 20 ajang olahraga. 
Awalnya Asian Games akan diselenggarakan di Pakistan, tetapi dibatalkan dengan alasan Pakistan mengalami konflik dengan Bangladesh dan India. Singapura pun membatalkan untuk menjadi tuan rumah, karena alasan keuangan. Israel ditolak untuk ikut serta dalam Asian Games dengan alasan politik.

</doc>
<doc id="396153" url="?curid=396153" title="Liturgi Ilahi">
Liturgi Ilahi

Liturgi Ilahi () adalah sebutan untuk ibadat Ekaristi atau Perjamuan Kudus dalam liturgi Kristiani tradisi Bizantium. Oleh karena itu, sebutan Liturgi Suci digunakan dalam Gereja-Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-Gereja Katolik Timur. Komunitas Kristen Armenia, baik yang tergabung dalam Gereja Apostolik Armenia maupun Gereja Katolik Armenia, juga menggunakan sebutan ini. Beberapa Gereja Ortodoks Oriental menggunakan istilah "Kurban Suci" (Bahasa Syria: "qurbono qadisho", Bahasa Armenia: "surb patarag") untuk menyebut liturgi Ekaristi. Liturgi Ekaristi Ritus Latin juga kadang-kadang disebut Liturgi Suci (Bahasa Latin: "Divina Liturgia"), namun lebih umum disebut Misa.
Dalam tradisi Kristiani Timur, khususnya tradisi Gereja Ortodoks Timur, Liturgi Suci dipandang melampaui waktu dan dunia. Seluruh umat beriman diyakini dipersatukan dalam penyembahan di dalam Kerajaan Allah bersama-sama dengan orang-orang kudus yang telah berpulang, dan malaikat-malaikat di surga. Dari sudut pandang ini, segala sesuatu dalam Liturgi Suci dilihat sebagai lambang, namun juga tidak sekadar perlambang belaka, akan tetapi menjadikan realitas yang tak kasat mata itu mewujud nyata. Menurut tradisi dan keyakinan Kristiani Timur, Liturgi Suci berakar pada peribadatan Agama Yahudi dan adaptasi dari ibadat Agama Yahudi oleh umat Kristiani perdana. Hal ini dapat dilihat pada bagian pertama Liturgi Suci, yakni "Liturgi Sabda" yang meliputi pembacaan ayat-ayat kitab suci dan khotbah/homili. Bagian keduanya diyakini ditambahkan berdasarkan Perjamuan Terakhir dan perayaan-perayaan ekaristi pertama oleh umat Kristiani purba. Umat Kristiani Timur yang turut serta dalam Liturgi ini secara tradisi juga percaya bahwa Ekaristi adalah bagian terpenting dari peribadatan tersebut, karena mereka percaya bahwa Ekaristi sungguh-sungguh menjadi Tubuh dan Darah sejati dari Kristus, dan dengan mengambil bagian dalam Ekaristi, mereka memandang diri mereka bersama-sama menjadi Tubuh Kristus (yakni, Gereja). Tiap Liturgi berbeda-beda satu sama lain, namun sebagian besar sangat mirip satu dengan yang lain dengan penyesuaian-penyesuaian berdasarkan tradisi, tujuan, budaya, dan teologi.
Macam-macam Liturgi.
Ada tiga macam Liturgi Suci yang umum digunakan dalam Gereja-Gereja Katolik Timur dan Gereja-Gereja Ortodoks Timur:
Susunan.
Format Liturgi suci bersifat tetap, meskipun bacaan dan nyanyian berganti-ganti menurut masa liturgi dan hari raya.
Meskipun masing-masing liturgi berbeda satu dengan yang lain, Liturgi Suci selalu terdiri atas tiga bagian yang saling berhubungan:
Sebuah perayaan liturgi Bizantium terdiri atas:
Liturgi persiapan.
"Bagian ini bersifat pribadi, hanya diikuti oleh imam dan diakon. Bagian ini melambangkan tahun-tahun tersembunyi dari kehidupan Kristus di dunia."
Liturgi katekumen.
Bagian ini merupakan bagian liturgi yang bersifat publik:
Liturgi umat beriman.
Dalam Gereja purba, hanya warga Gereja yang sudah dibaptis yang dalam keaadan suci yang diizinkan mengikuti bagian Liturgi ini.
bagian2 yang bertanda ° berarti dapat berubah sesuai hari atau masa liturgi pada tahun yang bersangkutan. Beberapa bagian berubah pada setiap Liturgi suci, beberapa bagian banya berubah pada hari Paskah.
Perhatikan bahwa hampir semua bacaan dilantunkan sepanjang Liturgi Suci, bukan hanya nyanyian-nyanyian pujian, melainkan juga litani-litani, doa-doa, kredo, dan bahkan pembacaan Alkitab. Satu-satu pengecualian adalah khotbah.
Gereja Ortodoks Oriental.
Gereja Ortodoks Koptik memiliki 3 Liturgi Suci utama:
Liturgi St. Basil digunakan hampir setiap hari Minggu.
Pranala luar.
Kristen Ortodoks Timur
Kristen Ortodoks Oriental
Komentar dalam bahasa Inggris mengenai Liturgi Armenia (Badarak) 

</doc>
<doc id="396162" url="?curid=396162" title="Protes pemilu Iran 2009">
Protes pemilu Iran 2009

Setelah pemilu presiden Iran 2009, bermunculanlah protes terhadap tuduhan kecurangan dalam pemilu dan menyatakan dukungan kepada calon oposisi Mir-Hossein Mousavi di Tehran dan kota-kota besar lainnya di Iran dan di seluruh dunia. Sebagai balasan, kelompok-kelompok lain juga mengadakan demonstrasi di Tehran untuk mendukung kemenangan Mahmoud Ahmadinejad. Protes-protes ini disebut Revolusi Hijau karena warna kampanye calon presiden Mousavi.
Beberapa analis menyebutkan hasil pemilu yang kontroversial itu sebagai kudeta (atau "کودتای ۲۲ خرداد" dalam bahasa Persia— Kudeta 22 Khordad Anno Persarum). Ketiga kandidat oposisi telah mengklaim bahwa pemungutan suara dimanipulasi dan hasilnya direkayasa. Kandidat Mohsen Rezaee dan Mousavi telah mengajukan laporan keluhan resmi. Mousavi menyatakan bahwa ia "tidak akan takluk kepada manipulasi ini" sebelum mengajukan banding resmi terhadap hasilnya kepada Dewan Pengawal pada 14 Juni.
Polisi dan sebuah kelompok pro-pemerintah yang disebut Basij telah menindas protes-protes itu dengan kekerasan, menembaki kerumunan dan menggunakan tongkat-tongkat pemukul, cairan cabai, dan senjata-senjata lainnya. Ada 20 orang yang dinyatakan tewas pada protes-protes tersebut. Pemerintah Iran telah menutup universitas-universitas di Tehran, memblokir situs-situs internet, penyebaran pesan lewat telepon genggam dan SMS, dan melarang demonstrasi.
Pemilu presiden Iran pada 2009 didahului oleh sebuah survei independen oleh organisasi Terror Free Tomorrow yang berbasis di AS. Jajak pendapat mereka, yang diselenggarakan pada 11-20 Mei 2009 (jadi hanya selama migngu pertama dari masa kampanye pemilu 30 hari) meramalkan partisipasi yang tinggi dan memperlihatkan rasio yang serupa untuk para kandidat dengan hasil resminya belakangan, sementara lebih dari seperempat pemilih masih ragu-ragu. Banyak survei yang dilakukan di Iran sendiri memberikan hasil-hasil yang sangat berbeda. Seperti yang dinyatakan dalam sebuah tulisan opini di "New York Times", hal ini disebabkan oleh fluktuasi yang sangat tinggi di antara pemilih selama masa kampanye.
Pemilu presiden berlangsung pada 12 Juni 2009. Berbeda dengan pemilu pada 2005, kali ini partisipasi peserta tinggi. Hasil resmi pemilu ini ditolak oleh ketiga kandidat oposisi, yang mengklaim bahwa suara pemilih dimanipulasi dan pemilu itu sendiri direkayasa. Pemilu presiden yang terakhir juga kontroversial, tetapi kali ini pertikaiannya semakin meningkat. Para calon Mohsen Rezaee dan Mousavi telah mengajukan pengaduan resmi. Mousavi mengumumkan bahwa ia "tidak akan takluk kepada manipulasi ini" sebelum mengajukan banding resmi terhadap hasil pemilu ini kepada Dewan Pengawal pada 14 Juni.
Pemimpin Tertinggi Ayatollah Ali Khamenei menyatakan bahwa partisipasi pemilih yang tidak pernah terjadi sebelumnya dan hari-hari libur keagamaan yang terjadi berbarengan merupakan "penilaian ilahi", dan mendesak bangsanya agar bersatu, dan belakangan memerintahkan penyelidikan terhadap klaim-klaim kecurangan dalam pemilu. Merujuk kepada surat banding Mousavi tentang penyimpangan-penyimpangan yang terjadi, Khamenei mengatakan bahwa "Dewan Pengawal telah menegaskan untuk melaksanakan investigasi terhadap surat ini dengan cermat," dan menyelidiki tuduhan-tuduhan tentang kecurangan pemilu. Mousavi tidak optimistik dengan bandingnya. Menurutnya, banyak dari anggota kelompok itu yang "selama pemilu tidak netral".
Ahmadinejad menyebut pemilu itu "sepenuhnya bebas" dan hasilnya merupakan "suatu kemenangan besar" bagi Iran, sambil menolak protes-protes ini yang dianggapnya tak lebih daripada sekadar "keributan setelah sebuah pertandingan sepak bola ".
Menurut suatu analisis ilmiah oleh Prof. Walter R. Mebane, Jr., dari Jurusan Statistik dari Universitas Michigan, mengingat data dari tahap pertama pemilu presiden tahun 2005 memberikan hasil yang "memberikan dukungan kuat untuk sebuah diagnosis bahwa pemilu 2009 sangat penuh dengan kecurangan."
Garis waktu.
13 Juni.
Bentrokan pecah antara polisi dan kelompok-kelompok yang memprotes hasil-hasil pemilu sejak pagi-pagi buta di hari Sabtu. Protes-protes ini awalnya bersifat damai tetapi menjadi semakin penuh kekerasan. Massa yang marah di Tehran menyerbu toko-toko, merobek tanda-tanda dan memecahkan jendela-jendela. Kerusuhan sipil yang paling parah di Iran selama lebih dari dua dekade terakhir sementara para pengunjuk rasa membakar ban-ban di luar gedung Departemen Dalam Negeri dan orang-orang lainnya membentuk sebuah rantai manusia yang terdiri atas sekitar 300 orang menutup sebuah jalan utama di Tehran.
Sumber-sumber anonim mengatakan bahwa polisi menyerang markas Front Partisipasi Islami Iran dan menahan sejumlah orang. Dua ratus orang melakukan protes di luar kedutaan besar Iran di London pada 13 Juni. Ynet telah menyatakan bahwa "puluhan ribu orang" memprotes pada 13 Juni. Para pengunjuk rasa menyerukan seruan-seruan seperti "Turunkan diktator", "Hukum mati diktator", dan "Kembalikan suara kami ". Mousavi mengimbau para pengikutnya agar tenang dan meminta mereka agar tidak melakukan tindakan-tindakan kekerasan. Protes-protes yang dipimpin oleh orang-orang Iran-Amerika juga diadakan di luar kantor perwakilan Iran di New York City.
Pada 13 Juni, sejarahwan Timur Tengah dan Asia Selatan Juan Cole mengomentari bahwa "demonstrasi-demonstrasi massa yang menentang hasil-hasil pemilu tampaknya tidak begitu besar... para pembaharu selalu takluk di Iran bila mereka ditantang oleh kaum garis keras, sebagian karena tak seorangpun menginginkan terulangya kembali Teror Besar yang mengerikan pada tahun 1980-an setelah revolusi, ketika bentrokan antar faksi menghasilkan pertumpahan darah di jalan-jalan." Wartawan independen Michael Totten menyatakan bahwa hari itu "Tehran hampir kelihatan seperti sebuah zone perang ", dan ia membandingkan Ahmadinejad dengan Baghdad Bob.
14 Juni.
Pada 14 Juni protes-protes telah semakin berkembang dan kekerasan pun meningkat. Bus-bus dan tempat-tempat sampah serta mobil-mobil diparkir yang dibakari massa memblokir jalan-jalan dan jalan-jalan bebas hambatan Tehran dan jalur-jalur yang menuju kota. Para pengunjuk rasa menyerang toko-toko, kantor-kantor pemerintah, pos-pos polisi, mobil-mobil polisi, stasiun-stasiun bahan bakar dan bank-bank. Protes-protes besar, yang meningkat menjadi kerusuhan, juga merebak di Universitas Tehran, Universitas Amirkabir, dan Universitas Shahid Beheshti; di sana mahasiswa mulai membakari dan menghancurkan berbagai gedung dan barang-barang di seluruh kampus. Jalan Valiasr dipenuhi oleh para pemprotes dan murid-murid sekolah meneyrang polisi dan perwira TPRI. Polisi telah menempatkan barikade di sekitar Bandara Mehrabad dan Bandara Internasional Imam Khomeini karena khawatir bahwa para pemrotes sedang mempersiapkan diri untuk menyerang mereka dan juga telah memblokir semua jalan menuju ke Departemen Dalam Negeri; di sana para demonstran membakari ban-ban bekas di luar gedung dan melemparkan batu-batu serta bom Molotov.
Untuk mencegah menyebarnya informasi, banyak situs internet yang telah diblokir, khususnya situs-situs jaringan social seperti Facebook, YouTube, Twitter, situs-situs siaran asing, dan situs-situs para reformis. Pengiriman teks dan SMS, serta telepon internasional calls dari Tehran diblokir, dan pada Minggu sore, pelayanan telepon genggam telah ditutup.
Para wartawan dari stasiun televisi publik Italia RAI menyatakan bahwa salah seorang penerjemahnya dipukuli dengan tongkat oleh polisi anti huru-hara dan kemudian pita-pita rekaman kamerawannya disita. Juga beberapa kamerawan BBC dipukuli dan ditangkap oleh para petugas TPRI dan dan pita-pita rekamannya pun disita.
Pada tengah hari, protes-protes telah menyebar ke Ahwaz, Shiraz, Gorgan, Tabriz, Rasht, Babol, dan Mashhad dengan jumlah peserta yang kian bertambah. Pada 14 Juni, protes-protes besar-besaran pun pecah di Lapangan Naqsh-e Jahan di Isfahan. Protes-protes dilaporkan berlangsung di Zahedan, Qazvin, Sari, Karaj, Tabriz, Shahsavar, Orumieh, Bandar Abbas, Arak, Birjend. Karena polisi anti huru-hara umumnya terbatas di Tehran, TPRI dan Basij telah diterjunkan untuk meredam protes-protes di kota-kota lain.
Al Jazeera bahasa Inggris menggambarkan situasinya sebagai "gejolak terbesar sejak revolusi 1979." Juga dilaporkan bahwa protes-protes itu tampaknya berlangsung spontan, tanpa organisasi resmi apapun.
Menurut Ynetnews, pada 14 Juni, dua orang tewas dalam kerusuhan itu. 
Pada 14 Juni, protes diadakan di luar gedung PBB di New York City; di depan kedutaan besar Iran di Paris, Berlin, Konsulat Iran di London dan Sydney; di sebuah lapangan terbuka di Toronto. Protes-protes juga terjadi di Kuala Lumpur, Los Angeles, San Diego , San Francisco dan Dubai . Protes-protes lainnya diselenggarakan di depan kedutaan-kedutaan Iran di Turki, Paris, Berlin, London, Roma, Wina, dan Den Haag.
Pada malam antara 14 15 Juni, 15 mahasiswa terluka parah karena dipukuli atau terbunuh ketika polisi dan basij dengan brutal menyerang asrama Universitas Tehran. Banyak mahasiswa yang tidak menduga akan terjadinya serangan yang tidak diprovokasi ini dan tidak terlibat dalam kerusuhan sipil apapun saat itu. Pada 14 Juni, 120 dosen dari Universitas Teknologi Sharif mengundurkan diri sebagai protes atas pemilu yang dituduh curang ini dan mulai mengadakan protes menentang terpilihnya kembali Ahmadinejad sebagai Presiden.
Pemerintah Iran menangkap lebih dari 100 tokoh anti-pemerintah selama kerusuhan ini, termasuk Abdolfattah Soltani, Abdolreza Tajik, Saeed Hajjarian, dan bekas Wakil Presiden Iran Mohammad Ali Abtahi.
Juga pada 14 Juni, puluhan ribu orang berdemonstrasi di pusat kota Tehran untuk merayakan terpilihnya kembali Ahmadinejad. Kerumunan ini terdiri atas penduduk setempat di Tehran maupun orang-orang yang didatangkan dengan bus-bus dari daerah-daerah pendukung fanatik rezim ini. Sebuah foto tentang demonstrasi ini yang muncul di sebuah surat kabar Iran Kayhan direkayasa dengan photoshop untuk menambahkan jumlah kerumunannya.
15 Juni.
Pada 15 Juni, Mousavi melakukan penampilannya yang pertama setelah pemilu dengan sejumlah orang yang jumlahnya digambarkan lebih dari 3 juta orang atau jutaan pendukungnya dalam sebuah unjuk rasa di Tehran, meskipun pemerintah memperingatkan bahwa unjuk rasa seperti itu dianggap ilegal. Kerumunan in membentuk barisan yang panjangnya hingga 9 km. Tembakan-tembakan dilepaskan dari sebuah kompleks yang digunakan oleh milisi Basij yang pro-pemerintah, yang konon menyebabkan tewasnya tujuh orang demonstran. Tembakan-tembakan ini dilepaskan setelah para demonstran dikatakan menyerang kompleks milisi itu. Pejabat-pejabat Iran menangkap seorang laki-laki sehubungan dengan penembakan itu. Selain kejadian ini, unjuk rasa berlangsung damai. Para milisi Basij pro pemerintah pada umumnya menahan diri di pinggir jalan setelah dikejutkan oleh jumlah kerumunan pengunjuk rasa yang luar biasa besarnya.
Bebrapa demonstrasi dalam ukuran yang lebih kecil berlangsung di berbagai kota lainnya di Iran.
Para pengunjuk rasa berkumpul di Lapangan Kemerdekaan di Tehran, sambil berseru "Matilah sang diktator", dalam sebuah kecaman keras terhadap hasil-hasil pemilu, sementara pada saat yang sama juga berseru "Mousavi! Mousavi!" sebagai tanda dukungan kepada bekas perdana menteri dan menggunakan slogan-slogan yang berasal dari Revolusi Islami 1979. Massa menyerukan "Allahu Akbar" dari atap-atap rumah mereka, dan pemuda berkeliling kota dengan pita-pita hijau sebagai tanda dukungan bagi Mousavi. Sebuah protes direncanakan akan diadakan pada 16 Juni.
Protes-protes di seluruh dunia berlanjut pada 15 Juni di Montreal di Place des Art. di Kuala Lumpur, polisi Malaysia menembakkan gas air mata untuk membubarkan sebuah demonstrasi di gedung PBB di kota itu. Beberapa ratus orang Iran-Amerika di Chicago mengadakan protes pada 16 Juni 16 untuk mendukung warga Iran yang tinggal di Iran. Ratusan warga Iran di luar negeri disertai oleh warga Denmark dalam sebuah unjuk yang mendukung para pendukung Mousavi di Kopenhagen.
16 Juni.
Pada 16 Juni, ribuan orang mulai berkumpul kembali di jalan-jalan di Tehran, dalam apa yang diyakini sebagai sebuah protes yang "jauh lebih besar" daripada yang terjadi di hari Senin. 
Karena kesulitan-kesulitan yang dihadapi oleh para wartawan asing, pusat-pusat media lama internasional belum bias memberikan laporan yang lebih canggih tentang unjuk rasa ini. Namun, potongan-potongan berita menampilkan kekerasan yang dilakukan terhadap kerumunan yang muncul dalam berbagai jaringan Internet hampir segera setelah terjadinya. 
Ada sebuah laporan tentang polisi khusus yang memisahkan para Basij dan demonstran. Neil MacFarquhar dari "The New York Times" mengatakan pada 16 Juni, "Pertanyaannya tetap berapa lama para pemimpin Iran akan mentolerir demonstrasi-demonstrasi ini, dan berapa lama para pemrotes itu akan tetap tinggal di jalan hingga terjadi apa yang diharapkan oleh banyak analis sebagai momen Tiananmen."
Lebih dari 120 profesor Universitas Tehran yang telah mengundurkan diri sebagai protes terhadap kekerasan terhadap para mahasiswa bergabung dengan protes-protes itu setelah pasukan keamanan dengan kekerasan menyerang asrama-asrama universitas.
Dewan Pengawal mengatakan pada tanggal 16 bahwa mereka siap untuk memerintahkan dilakukannya penghitungan ulang sebagian saja, dan menolak pembatalan pemungutan suara. Konsesi ini ditolak oleh kandidat utama oposisi, Mir-Hossein Mousavi, yang menuntut agar pemilu diulang.
17 Juni.
Tim nasional sepak bola Iran bermain melawan tim Korea Selatan di Seoul. Beberapa anggota tim Iran mengenakan pita hijau di babak pertama pertandingan tetapi kemudian dipaksa melepaskan emblem pro-Mousavi mereka pada babak kedua. Pada paruhan kedua pertandingan melawan Korea Selatan, hanya Mehdi Mahdavikia yang mengenakan lambang dukungan bagi Mousavi.
Unjuk rasa lainnya diadakan di Teheran pada 17 Juni yang berpusat di sekitar Lapangan 7 Tir. Jumlah pesertanya diperkirakan antara 70.000 hingga 500.000.
18 Juni.
Para pengunjuk rasa yang membawa llilin berkumpul di Tehran pusat pada hari Kamis dekat Lapangan Toopkhaneh, bahkan ketika pemerintah Iran melakukan langkah pertamanya untuk mendakan suatu dialog untuk meredakan kemarahan yang terjadi minggu lalu karena hasil pemilu presiden yang dipertentangkan, dengan undangan dari Dewan Pengawal Negara yang berkuasa kepada ketiga penantang utama untuk membahas keluhan-keluhan mereka. Mousavi menyerukan diadakannya protes untuk mengenang mereka yang tewas dalam demonstrasi di hari Senin. Berbagai laporan menyebutkan jumlah massa sekitar "puluhan ribu" to "more than 100,000." Demonstrasi yang kedua, dan berlangsung secara simultan, juga diadakan dekat markas besar PBB yang diikuti oleh beberapa ratus orang.
Laporan-laporan mulai bermunculan karena usaha diam-diam oleh kaum reformis untuk mengidentifikasikan para anggota Basij dan polisi yang melakukan kekerasan terhadap para demonstran. Karena itu, para Basij mulai mengenakan balaclava agar identifikasi mereka tidak terbuka. Sebuah demonstrasi tandingan diadakan oleh para mahasiswa garis keras yang memprotes peranan bekas Presiden Akbar Hashemi Rafsanjani dalam protes-protes pro-Mousavi.

</doc>
<doc id="396180" url="?curid=396180" title="Hotel Sahid Jaya Makassar">
Hotel Sahid Jaya Makassar

Hotel Sahid Jaya Makassar adalah hotel bintang 5 beralamat Jl.Dr.Sam Ratulangi No.33 yang merupakan distrik setral bisnis di Makassar.

</doc>
<doc id="396191" url="?curid=396191" title="Mariat Sorong Hotel">
Mariat Sorong Hotel

Mariat Sorong Hotel dahulu dikenal sebagai "Comfort Hotel Mariat Sorong" dan "Hotel Sahid Mariat Sorong" beralamat Jl. A. Yani No.1, Sorong, Papua adalah bisnis hotel 

</doc>
<doc id="396210" url="?curid=396210" title="Swiss Belhotel Papua">
Swiss Belhotel Papua

Swiss Belhotel Papua adalah hotel bintang 4 lokasi di Pusat Bisnis Jayapura, Jayapura, Papua dari restoran utama "Cartenz Swiss Café" dan Matoa Lounge Bar akan terlihat permandangan Teluk Jotefa dan terdapat pula Tugu Jendral Douglas Mac Arthur dan perjalanan ke Bandara Sentani hanya memakan waktu -/+ sekitar 45 menit

</doc>
<doc id="396221" url="?curid=396221" title="Spektrometri massa">
Spektrometri massa

Spektrometri massa adalah alat yang digunakan untuk menentukan massa atom atau molekul, yang ditemukan oleh Francis William Aston pada tahun 1919. Prinsip kerja alat ini adalah pembelokan partikel bermuatan dalam medan magnet.
Cara kerja.
Sampel dalam bentuk gas mula-mula ditembaki dengan berkas elektron berenergi tinggi. Perlakuan ini menyebabkan atom atau molekul sampel berionisasi (melepas elektron sehingga menjadi ion positif). Ion-ion positif ini kemudian dipercepat oleh suatu beda potensial dan diarahkan ke dalam suatu medan magnet melalui suatu celah sempit. Di dalam medan magnet, ion-ion tersebut akan mengalami pembelokan yang bergantung kepada:

</doc>
<doc id="396240" url="?curid=396240" title="Monjayaki">
Monjayaki

Awalnya hidangan ini dibuat sebagai variasi okonomiyaki, namun terigu diencerkan dengan air yang lebih banyak dibandingkan okonomiyaki. Sebagai penyedap dipakai saus uster dan dashi. Sayuran yang dipakai umumnya berupa daun bawang, acar jahe merah ("benishōga"), atau kubis yang diiris kecil-kecil. Selain makanan laut (udang, cumi-cumi), monjayaki bisa berisi urat sapi, daging babi, keju, atau campuran dari semuanya. Semua bahan isi dicampur sebelum digoreng di atas "teppan". Setelah bagian isi menjadi setengah matang, sisa adonan encer dituangkan di bagian tengah dan kembali diaduk-aduk. Ketika sudah matang, sisi bagian luar menjadi garing sementara bagian dalam tetap lunak. Dengan memakai "hagashi" (sodet ukuran mini), sisi bagian luar monjayaki dicolek sedikit dari "teppan" dan langsung disuap ke mulut.

</doc>
<doc id="396243" url="?curid=396243" title="Miss Universe 2010">
Miss Universe 2010

Miss Universe 2010 adalah kontes Miss Universe yang ke-59 yang diadakan di Mandalay Bay Resorts and Casino di Las Vegas Nevada, USA pada 23 Agustus 2010. 83 peserta dari berbagai negara memperebutkan mahkota Miss Universe. Miss Universe 2009 Stefanía Fernández dari Venezuela memahkotai Jimena Navarrete dari Meksiko yang memenangkan ajang Miss Universe 2010. Miss Universe 2010 disiarkan secara langsung oleh NBC dan Telemundo, sedangkan di Indonesia disiarkan oleh Indosiar. Acara ini dibawakan oleh Bret Michaels dan Natalie Morales.
Negara yang akan berkompetisi diajang Miss World 2010 November mendatang :

</doc>
<doc id="396260" url="?curid=396260" title="Liberace">
Liberace

Wladziu Valentino Liberace () atau terkenal dengan nama Liberace () adalah pianis flamboyan asal Amerika Serikat keturunan Polandia-Italia. Liberace adalah artis penerima bayaran terbesar di dunia sepanjang dekade 1950-an hingga 1970-an ketika Elvis Presley dan The Beatles sedang berada di puncak kepopuleran mereka.. 
Penampilan panggung terakhirnya di Radio City Music Hall, New York City, 2 November 1986. Wawancara dengan Oprah Winfrey pada hari Natal 1986 merupakan penampilan terakhirnya di televisi. Liberace meninggal dunia dalam usia 67 tahun, 4 Februari 1987 di rumah peristirahatan musim dingin miliknya di Palm Springs, California akibat komplikasi yang menyertai AIDS.
Biografi.
Liberace dilahirkan di West Allis, Wisconsin, di pinggir kota Milwaukee sebagai anak pasangan Frances Zuchowska (31 Agustus 1892-1 November 1980) dan Salvatore ("Sam") Liberace (9 Desember 1885-1 April 1977). Ibunya orang Polandia dan ayahnya imigran dari Formia, Italia. Ia dipanggil teman-temannya dengan nama "Lee", sementara pihak keluarga memanggilnya "Walter". Liberace dilahirkan sebagai anak kembar, namun kembarannya meninggal ketika baru lahir. Sewaktu dilahirkan, bayi Liberace masih terbungkus selaput. Seperti halnya kepercayaan banyak orang, keluarganya percaya selaput yang membungkus bayi Liberace sewaktu lahir sebagai tanda kegeniusan dan masa depan yang gemilang. Ayah Liberace adalah pemusik yang memainkan french horn di band-band dan gedung bioskop, tapi kadang-kadang harus bekerja sebagai buruh pabrik. Ayahnya sangat menyukai musik dan menginginkan anaknya menjadi pemusik. Sebaliknya, sang ibu berpendapat belajar musik dan memiliki pemutar piringan hitam sebagai barang mewah yang tidak terjangkau keuangan mereka. Soal ini menimbulkan pertengkaran dalam keluarga. 
Liberace mulai bermain piano ketika berusia empat tahun. Ia sering diajak ayahnya pergi ke konser-konser dengan maksud memperkenalkan anak-anaknya dengan musik. Ayahnya juga keras dalam menentukan jadwal latihan musik bagi anak-anaknya. Sejak dini bakat Liberace sudah terlihat. Ia bisa menghafal lagu yang sulit pada usia 11 tahun. Pianis terkenal Polandia, Ignace Paderewski adalah kenalan dekat keluarga yang kemudian menjadi guru bagi Liberace. Paderewski pertama kali ditemuinya ketika Liberace yang berusia 8 tahun di belakang panggung Teater Pabst di Milwaukee.
Kondisi keuangan keluarga ikut terpukul akibat Depresi Besar. Liberace yang masih belasan tahun juga menderita kesulitan berbicara, dan sering diejek anak-anak tetangga yang mengetahuinya tidak senang olahraga, tapi senang main piano dan memasak. Ia berkonsentrasi belajar piano dan menjadi maju di bawah bimbingan Florence Kelly yang menjadi gurunya selama 10 tahun. Gedung bioskop, stasiun radio lokal, kelas-kelas dansa, klub, dan pesta pernikahan merupakan tempatnya bermain piano untuk mencari pengalaman. Liberace pernah bermain dengan grup-grup jazz sekolah, di antaranya dengan grup "Mixers" pada tahun 1934. Walaupun tidak disetujui orang tua, ia juga bermain di kabaret dan klub strip yang cukup menghasilkan banyak uang baginya di saat-saat sulit. Walter Busterkeys adalah nama panggung yang dipakainya waktu itu. Selain menunjukkan minat di bidang desain dan melukis, ia juga cerewet soal busana dan senang mengikuti mode. Ketika itu ia sudah tahu bisa memanfaatkan keeksentrikan dirinya sebagai daya tarik. Ia semakin populer di sekolah, walaupun sering kali hanya sebagai bahan tertawaan.
Awal karier.
Dalam kompetisi musik klasik tahun 1937, Liberace dipuji untuk "bakat dan kecakapan memainkan pertunjukan". Pada akhir konser klasik tradisional di La Crosse, Wisconsin tahun 1939, Liberace untuk pertama kalinya memainkan "encore" "Three Little Fishes" yang dimainkan dalam gaya berbagai komponis klasik yang berbeda-beda. Pada tahun 1941, Liberace, 21 tahun, sudah bermain untuk Chicago Symphony Orchestra.
Antara 1942 dan 1944, Liberace tidak lagi sepenuhnya memainkan lagu-lagu klasik dengan cara konvensional, melainkan menggantinya sebagai konser piano "pop dengan sedikit klasik" atau seperti disebut olehnya, "musik klasik dengan bagian-bagian membosankan yang dibuang." Pada awal 1940-an, ia masih berjuang untuk hidup di New York City, namun sejak pertengahan hingga akhir 1940-an, ia sudah bermain untuk berbagai klab malam di kota-kota utama Amerika Serikat. Liberace mengubah diri dari pianis klasik menjadi artis tontonan, tanpa diduga-duga mencampur lagu klasik yang serius dengan sentuhan yang ringan. Chopin dicampur dengan "Home on the Range". Untuk beberapa waktu, ia bermain piano dengan sebuah fonograf di atas panggung. Hal tersebut menarik perhatian banyak orang. Ia juga mencoba berdialog dengan penonton, melontarkan lelucon, memberi pelajaran piano di panggung kepada penonton yang beruntung. Bukan hanya itu, ia juga mulai memperhatikan seluk-beluk panggung dan tata cahaya. Transformasi seorang pianis menjadi artis penghibur tidak lain merupakan usaha Liberace untuk dekat dengan penggemarnya, sekaligus menjauhkan diri dari kompetisi yang ketat antarpianis di kalangan pemusik klasik.
Pada 1943, ia tampil dalam dua film soundies (bentuk awal video musik asal tahun 1940-an). Ia menciptakan ulang dua lagu yang berasal dari masa ketika masih bermain di klab malam, "Tiger Rag" dan "Twelfth Street Rag". Dalam dua film pendek tersebut, ia memakai nama Walter Liberace. Di kemudian hari, kedua "soundies" tersebut dirilis sebagai video oleh Castle Films. Penampilan pertama di Las Vegas dilakukannya pada tahun 1944. Ia hanya bermain di klab-klab terbaik, dan akhirnya sampai di pentas bergengsi Persian Room pada tahun 1945. Majalah "Variety" memuji "Liberace terlihat seperti campuran Cary Grant dan Robert Alda." Harian "The Chicago Times" juga terkesan, "dia tampil bagaikan Chopin selama semenit, untuk kemudian mengubah diri menjadi Chico Marx."
Ketika itu Liberace tidak henti-hentinya memperbaiki penampilan panggungnya. Ia selalu meletakkan kandil di panggung sebagai ciri khas, dan mulai memakai nama panggung "Liberace". Dalam siaran pers yang ditulisnya, ia menjelaskan bahwa namanya dibaca sebagai "libérasi" (bahasa Inggris: "Liber-Ah-chee") Kostumnya sangat elegan dengan dasi putih dan jas berekor agar terlihat mencolok di gedung konser berukuran besar. Selain bermain di klab-klab, ia juga bermain di pesta-pesta, termasuk di rumah miliuner J. Paul Getty di Park Avenue. Pada tahun 1947, ia memakai slogan "Liberace - pianis virtuoso paling hebat masa kini". Ia juga memiliki sebuah grand piano mewah berukuran besar merek Blüthner yang berlapis emas untuk tampil di atas panggung. Piano tersebut dinyatakannya sebagai "piano yang tidak ternilai harganya". Ia pindah ke North Hollywood pada tahun 1947, dan main di klub-klub lokal seperti Ciro's dan Mocambo's yang sering dikunjungi bintang-bintang Hollywood seperti Rosalind Russell, Clark Gable, Gloria Swanson, dan Shirley Temple. Pada awalnya, konsernya tidak selalu dipenuhi penonton. Ia sendiri berusaha keras untuk tampil sebaik mungkin hanya di depan segelintir penonton.
Nama Liberace meroket setelah bermain piano untuk Presiden Harry S. Truman di Gedung Putih pada tahun 1950. Walaupun sudah pernah main di Gedung Putih, Liberace sering kali hanya ditampilkan sebagai pertunjukan selingan. Ambisinya adalah bermain di depan banyak penonton, namanya dijadikan tajuk utama di surat kabar, serta menjadi bintang rekaman, bintang film, dan bintang televisi. Liberace mengubah konser-konsernya sebagai pertunjukan musik yang hebat, lebih banyak kostum yang mewah, dan artis pendukung yang lebih banyak. Konser mewah di Las Vegas adalah ciri khas Liberace, penggemarnya makin bertambah banyak, dan ia makin bertambah kaya.
Konser Liberace di New York City pada tahun 1954 menghasilkan uang sebesar AS$138.000 untuk sekali manggung. Angka sebesar ini merupakan rekor yang melebihi uang yang didapat idolanya, Paderewski dua puluh tahun sebelumnya. Pada 1955, penghasilannya sebesar AS$50.000 per minggu di Riviera Hotel and Casino, Las Vegas. Liberace memiliki 20 klub penggemar dengan keseluruhan anggota berjumlah seperempat juta orang. Penghasilannya dari konser-konser di atas AS$1 juta per tahun, dan berjuta-juta dolar lagi dari honor televisi. Wartawan majalah besar sering datang untuk wawancara. Liberace adalah superstar budaya pop sekaligus bahan ejekan untuk publik dan para pelawak.
Kritikus musik umumnya pedas dalam menilai permainan piano Liberace. Setelah menonton konser di Carnegie Hall, kritikus Lewis Funke menulis bahwa musik Liberace "harus disajikan dengan semua tipu daya yang ada, sekeras mungkin, sehalus mungkin, dan se-sentimental mungkin. Musiknya tidak lain dari kecakapan memainkan pertunjukan yang di atasnya dihiasi krim kocok dan buah ceri." Lebih parah lagi adalah rasa hormatnya terhadap komponis besar yang kurang. "Liberace menciptakan ulang setiap komposisi musik sesuai dengan citra dirinya. Ketika komposisi musik terlalu susah dimainkan, ia membuatnya sederhana. Ketika komposisi musik terlalu sederhana, ia membuatnya jadi sulit." Teknik bermain pianonya ceroboh, dan "kurang ritme, tempo yang salah, kumpulan nada yang terdistorsi, beautifikasi dan sentimental yang berlebihan, kegagalan untuk tetap mengikuti apa yang telah ditulis oleh komponis."
Dengan bangga, Liberace pernah berkata, "Apa yang aku lakukan bukan konser, melainkan sebuah "show"." Tidak seperti konser pianis klasik yang umumnya diakhiri tepuk tangan dan menghormat penonton, Liberace mengakhiri pertunjukannya dengan mengundang penonton naik ke atas panggung untuk memegang-megang kostum Liberace, piano, perhiasan, dan jari tangan Liberace. Penonton biasanya langsung meminta berjabat tangan, memeluk, hingga mencium.
Bertolak belakang dengan gaya panggung dirinya yang flamboyan, Liberace sangat konservatif dalam politik dan agama, serta menghindar dari pemberontak dan pembangkang. Ia percaya kapitalisme dan takjub akan kemewahan, keborosan, dan seremonial. Ia senang menghabiskan waktu dengan "orang kaya dan terkenal", bertingkah laku bagaikan bintang bersama para presiden dan raja-raja. Walaupun demikian di mata penggemar, Liberace tetap seorang rakyat biasa dari Amerika Tengah Barat yang meraih kesuksesan melalui kerja keras, dan mengundang penggemar untuk menikmati kesuksesannya bersama-sama.
Pada fase berikut kehidupannya setelah kaya mendadak, Liberace menghabiskan uang dengan royal untuk kehidupan pribadi dan penampilan di atas panggung. Ia merancang dan membangun sendiri rumah mewah bertemakan piano pada tahun 1953. Tema piano muncul di mana-mana termasuk kolam renang yang dibangun di atas piano. Ia melengkapi rumah dengan perabot yang gemerlap, kamar mandi yang mewah, dan barang antik. Bagaikan tanpa rasa malu, ia mengkomersialkan namanya dalam iklan berbagai produk, mulai dari layanan bank, perusahaan asuransi, dealer mobil, makanan, hingga rumah duka. Nama Liberace dianggap komersial, terutama karena ia disenangi ibu rumah tangga. Para sponsor dengan senang hati menghujani Liberace dengan berbagai hadiah, termasuk sebuah limusin Cadillac berwarna putih. Ia membalas dengan antusias, "Kalau aku menjual ikan tuna, aku suka ikan tuna". Para kritikus bagaikan memiliki obyek kritikan yang tiada habisnya, mulai dari penampilan panggung, gemerlapnya permainan piano yang ceroboh, promosi diri yang bagaikan tanpa henti, dan kesenangannya pamer kesuksesan. Namun pada akhirnya, Liberace selalu berada di pihak yang menang, seperti ucapannya yang terkenal kepada para kritikus, "Terima kasih atas tinjauan yang sangat menarik. Setelah membacanya, sebetulnya, aku dan adikku George langsung pergi ke bank sambil bersorak-sorai."
Bibliografi.
1. Autobiografi
2. Biografi
3. Buku masak
4. Puisi
5. Kompilasi
6. Buku musik
7. Lain-lain

</doc>
<doc id="396262" url="?curid=396262" title="Hotel Tugu Malang">
Hotel Tugu Malang

Tugu Malang Hotel adalah hotel bintang lima di Jl. Tugu No. 3, jantung kota lama [[Malang]. Tepat di depannya terdapat [[Tugu]] [[perjuangan kemerdekaan]] [[Indonesia]] yang indah beserta kolam taman [[lotus]].
Keunikan dari Hotel ini adalah koleksi barang antiknya yang tak ternilai. Barang-barang antik tersebut merupakan barang-barang budaya ratusan tahun dari masyarakat [[Jawa babah Peranakan]] (campuran antara pendatang [[Cina]] di [[Jawa]] dan [[pribumi]]). 
[[Kategori:Hotel di Kota Malang]]

</doc>
<doc id="396266" url="?curid=396266" title="Santika Premiere Malang Hotel">
Santika Premiere Malang Hotel

Santika Premiere Malang Hotel adalah hotel bintang empat di Jl. Letjen Sutojo No. 79. Lokasinya hanya beberapa menit berkendaraan dari pusat kota Malang dan pusat pembelanjaan & kuliner. Hotel Santika Premiere Malang merupakan salah satu hotel dari Group Hotel Santika yang dimiliki oleh Kompas Gramedia.

</doc>
<doc id="396273" url="?curid=396273" title="Novotel Hotel Balikpapan">
Novotel Hotel Balikpapan

Novotel Hotel Balikpapan adalah hotel bintang 4 terletak di Jl Brigjen Ery Suparjan No 2, Balikpapan. Hotel ini memiliki 198 kamar, 2 restoran, 3 bar, pusat kebugaran, kolam renang, dan fasilitas untuk menampung sampai 1200 tamu dekat dengan pusat perbelanjaan Balikpapan Plaza, bank, kantor pemerintahan dan pusat hiburan, 9 kilometer dari Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman.

</doc>
<doc id="396282" url="?curid=396282" title="Masaya Matsukaze">
Masaya Matsukaze

', terlahir sebagai ' () adalah seorang aktor, pengisi suara (seiyu) dan presenter radio asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1997.
Masaya Matsukaze sekarang berada di bawah manajemen artis Multicye.
Biografi.
Tahun 1997 merupakan tahun debut Masaya sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Shun Namiki / MegaBlue" dalam serial Super Sentai "Denji Sentai Megaranger". Selama beberapa tahun selanjutnya, Matsukaze mengisi suara untuk berbagai peran-peran kecil dalam anime. Pertama kali dirinya dipercayakan mengisi suara tokoh peran utama adalah sebagai "Sakuya Okawauchi" dalam anime "Sensual Phrase". Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime dan permainan video: sebagai "Ryo Hazuki" dalam "Shenmue", sebagai "Ragna Lawrelia" dalam "Get Ride! AM Driver", sebagai "Ren Ichimoku" dalam serial "Jigoku Shōjo", sebagai "Blues" dalam serial "RockMan.EXE", dan sebagai "Kyoya Otori" dalam serial "Ouran High School Host Club".
Pada April 2003 hingga Maret 2007, dia menjadi pembawa acara program radio "Bay Line 7300" di radio bayfm pada gelombang FM 78.0 MHz.
Filmografi.
Serial anime.
"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"

</doc>
<doc id="396291" url="?curid=396291" title="Pa kapal">
Pa kapal

Pa kapal adalah salah satu huruf dalam aksara Bali yang termasuk ke dalam "warga osthya" (konsonan dwibibir/labial), dibaca seperti huruf "p" yang disusul oleh hembusan . Bila Pa kapal dialihaksarakan dari aksara Bali menjadi huruf Latin, maka ditulis "pha". Pa kapal juga termasuk ke dalam "aksara mahaprana", karena bila dibaca maka hembusannya harus jelas terdengar.
Bentuk.
Pa kapal dalam aksara Bali mirip dengan Pa murda dalam aksara Jawa. Bentuk Pa kapal persis dengan bentuk angka 8 dalam aksara Bali, di mana dalam aksara Jawa juga terjadi hal yang sama. Jika menulis angka 8 dan Pa kapal bersamaan dalam sebuah kalimat, maka angka 8 harus diawali dan diakhiri dengan tanda carik siki (atau dengan carik kalih, jika di akhir kalimat). Dengan demikian, huruf dan angka dapat dibedakan.
Fonem.
Pa kapal melambangkan bunyi /pʰa/, yaitu bunyi /p/ yang disusul oleh hembusan /ha/. Meskipun Pa kapal diucapkan /pʰa/, namun kini dalam percakapan berbahasa Bali sehari-hari, perbedaan antara bunyi /pʰa/ dan /pa/ hampir tak terdengar dan disamakan pengucapannya. 
Bunyi /pʰa/ berbeda dengan bunyi /f/ dan /v/, meskipun ketiganya merupakan konsonan labial. /pʰa/ adalah bunyi aspirasi dari /p/, sedangkan /f/ adalah konsonan frikatif labiodental tak bersuara dan /v/ adalah konsonan frikatif labiodental bersuara. Jadi, Pha tidak sama dengan Fa, apalagi Va. 
Penggunaan.
Pa kapal biasanya digunakan saat menulis kata-kata yang mengandung bunyi "Pha". Biasanya, kata-kata tersebut jarang terdapat pada kosakata bahasa Bali asli, melainkan pada kosakata bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta maupun bahasa Jawa Kuna). Contoh beberapa kata serapan (dalam bahasa Bali) yang menggunakan Pa kapal, yaitu: "pala" (dari bahasa Sanskerta: "phala"); "repa" (dari bahasa Sanskerta: "raipha"); "palguna" (dari bahasa Sanskerta: "phalguṇa"). Huruf Latin "p" pada kata-kata tersebut patut diganti dengan Pa kapal apabila disalin menjadi aksara Bali.

</doc>
<doc id="396296" url="?curid=396296" title="Nga (aksara Bali)">
Nga (aksara Bali)

Nga adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Nga".
Fonem.
Nga adalah salah satu konsonan sengau dalam aksara Bali. Nga bisa dibaca atau , dan hal itu tergantung kata yang diucap.
Penggunaan.
Penggunaan aksara Nga sama dengan penggunaan Nga (Dewanagari: ङ) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Nga digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. 
Bila dalam suatu kata terkandung bunyi pada suku kata terakhir (contoh: "bawang", "pasang", dll), maka huruf Nga dilekati oleh adeg-adeg untuk meniadakan bunyi agar yang dibaca cuma . Untuk mewakili huruf Nga yang dilekati oleh adeg-adeg, maka dipakailah tanda cecek. Biasanya cecek ditulis di akhir kata. Cecek boleh ditulis di tengah kata, namun apabila mengikuti ketentuan dan syarat yang berlaku. 
Bila huruf Nga digabungkan dengan gempelan Pa, gantungan Ja dan gantungan Ma, maka akan menjadi tanda pamada. Keempat aksara tersebut dipilih, sebab bila digabungkan akan membentuk kata "mangajapa", yang bermakna "semoga selamat tanpa rintangan". 

</doc>
<doc id="396299" url="?curid=396299" title="Nya (aksara Bali)">
Nya (aksara Bali)

Nya adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Bila Nya dalam aksara Bali disalin menjadi huruf Latin, maka ditulis "nya" atau "ñ".
Fonem.
Nya diucapkan seperti huruf "ny" atau "ñ" pada kata "nyanyi" (bahasa Indonesia), "nyamuk" (bahasa Indonesia), "pañcan" (bahasa Sanskerta), "nyama" (bahasa Bali). 
Penggunaan.
Nya ditulis untuk kata-kata yang mengandung bunyi . Penggunaannya sama seperti ञ (ña) dalam aksara Dewanagari. Nya tidak digunakan pada kata-kata yang mengandung konsonan rangkap "ny" yang tidak diucapkan . Contohnya kata "Abimanyu". Konsonan pada kata tersebut tidak digabung agar menjadi bunyi sengau seperti dwihuruf "ny" pada kata "nyamuk". Bila dieja menurut suku katanya, kata Abimanyu dieja "A – bi – man – yu", bukan "A – bi – ma – nyu". Maka dari itu, huruf Nya tidak digunakan.
Dalam sistem penulisan dengan huruf Latin (kecuali di negara yang menggunakan huruf Latin ekstensi, dengan tanda diakritik), kata-kata yang mengandung bunyi nasal yang disusul oleh ditulis "nc", sedangkan bila disusul oleh bunyi maka ditulis "nj". Contohnya kata: "panjang", "pancing", "manja", "manca", dan sebagainya. Dalam aturan penulisan dengan aksara Bali, bila bunyi nasal (sengau) gigi disusul oleh bunyi , maupun , maka bunyi nasal tersebut akan berubah menjadi bunyi nasal (sengau) langit-langit . Hal itu disebabkan karena menurut aturan penulisan aksara Bali, diucapkan dengan menyentuh gigi atas, sedangkan diucapkan dengan mendekatkan badan lidah ke langit-langit mulut, dengan metode yang sama seperti mengucapkan maupun . Maka dari itu, huruf N pada kata "panjang", "pancing", "manja", "manca", dsb. ditulis dengan menggunakan huruf Nya apabila disalin ke dalam aksara Bali. Sebab, huruf N pada kata-kata tersebut tidak diucapkan dengan mendekatkan ujung lidah menyentuh kaki gigi atas, namun dengan mendekatkan badan lidah ke langit-langit mulut, seperti mengucapkan "ca", "ja", atau "nya". Hal ini menandakan berlakunya hukum "regresif" pada penulisan aksara Bali, maksudnya lambang bunyi yang di belakang () memengaruhi yang di muka (). Dengan demikian, menyesuaikan diri dengan daerah artikulasi dan , menjadi .
Dalam IAST, huruf Nya dialihaksarakan sebagai huruf N dengan tanda tilde di atasnya (Ñ). Maka, setiap menulis bahasa Sanskerta (atau Kawi) dengan huruf Latin, huruf N yang disusul oleh huruf C maupun J diganti dengan huruf Ñ. Contoh: "pañca, sañca, pañjara, sañjivanī," dsb.

</doc>
<doc id="396304" url="?curid=396304" title="Cecek">
Cecek

Cecek (lafal: /tʃəˈtʃəʔ/) adalah salah satu pangangge tengenan (lambang yang melekati suatu huruf) dalam aksara Bali yang melambangkan bunyi /ŋ/ (ng). Cecek bisa ditulis di akhir kata dan di tengah kata, tergantung aturannya. Cecek merupakan pengganti huruf Nga yang dilekati oleh adeg-adeg.
Fungsi.
Fungsi cecek sama seperti tanda anuswara dalam huruf Dewanagari. Cecek memberi efek agar suatu aksara wianjana (huruf konsonan) mendapat bunyi sengau dari pengucapan /ŋ/ (ng). Contohnya, kata "pasa" bila dilekati oleh cecek maka menjadi "pasang"; kata "sara" bila dilekati oleh cecek maka menjadi "sarang"; kata "lara" bila dilekati oleh cecek maka menjadi "larang"; dll. Aturan ini dianjurkan agar tidak perlu memberi adeg-adeg pada aksara "Nga".
Aturan penggunaan.
Seperti pangangge tengenan lainnya, cecek tidak boleh ditulis sembarangan, harus mengikuti aturan menulis yang sudah ditetapkan.
Di akhir kata.
Selain untuk menghindari gantungan bertumpuk, pemakaian cecek di tengah kata tidak diperbolehkan. Kata-kata seperti: "nangka", "jangka", "langka", "semangka", tidak diperbolehkan memakai cecek, sebab huruf Ng terletak di tengah kata. Kata-kata seperti: ""bangkuang"" dan ""bangkiang"" (bahasa Bali), diperbolehkan memakai cecek hanya untuk huruf Ng yang terletak di akhir kata. Cecek patut ditulis di akhir kata, apabila kata tersebut diakhiri dengan bunyi /ŋ/ (ng). Contoh kata: "pasang", "pisang", "lubang", "senang", dll. Tidak dianjurkan memakai adeg-adeg untuk melekati huruf Nga di akhir kata agar berbunyi /ŋ/.
Bunyi suku kata yang sama.
Cecek patut ditulis apabila suatu kata terdiri dari beberapa suku kata yang bunyi vokalnya sama dan mengandung bunyi /ŋ/ pada setiap suku katanya. Contoh kata (dalam bahasa Bali): ""pongpong", "mongpong", "sungsung", "Klungkung"," dan sebagainya.
Menghindari gantungan bertumpuk tiga.
Cecek patut ditulis apabila suatu kata mengandung pola KKKV (konsonan-konsonan-konsonan-vokal), di mana huruf konsonan yang pertama dari pola tersebut berbunyi /ŋ/. Contohnya (dalam bahasa Bali): ""ngkla", "ngkli"". Contoh (dalam bahasa Bali) kata: ""cangkling", "jungklang", "jungkling"," dan sebagainya. Huruf Ng pada kata tersebut (yang sudah digarisbawahi) harus ditulis dengan cecek jika disalin menjadi tulisan Bali, meskipun tidak terletak di akhir kata.

</doc>
<doc id="396315" url="?curid=396315" title="Wisarga">
Wisarga

Wisarga adalah sebuah kata dalam bahasa Sanskerta yang berarti "menyalurkan; melepaskan". Dalam fonologi bahasa Sanskerta (siksha), wisarga (juga disebut "visarjanīya" oleh ahli tata bahasa) adalah nama dari bunyi [h], ditulis <h> dalam IAST, <H> Harvard-Kyoto, <ः> dalam Dewanagari. Wisarga adalah alofon dari /r/ dan /s/ pada akhir sebuah ucapan.
Dalam aksara Bali, tanda wisarga ‹ः› disebut bisah, dan dalam aksara Jawa disebut wignyan. Dalam aksara Bali, ia dianggap sebagai salah satu "pangangge tengenan" yang melambangkan bunyi /ɦ/ atau /h/.
Bisah (wisarga) dalam aksara Bali.
Bisah memberi efek agar suatu aksara wianjana mendapat desahan dari pengucapan huruf "H". Contohnya, kata "mara" bila dilekati oleh bisah maka menjadi "marah"; kata "basa" bila dilekati oleh bisah maka menjadi "basah"; kata "pisa" bila dilekati oleh bisah maka menjadi "pisah"; dll. Aturan ini dianjurkan agar tidak perlu memberi adeg-adeg pada aksara Ha. 
Penggunaan.
Di akhir kata.
Bisah digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /h/ pada akhir kata. Maka dari itu, ia ditulis pada akhir kata, tepatnya pada suku kata terakhir. Contoh kata yang mengandung bunyi /h/ pada suku kata terakhir, yaitu: "basah", "pisah", "asah", "desah", dll. Meskipun huruf Ha yang dilekati oleh adeg-adeg dapat dipakai untuk melambangkan bunyi /h/, penggunaan tanda bisah sangat dianjurkan, karena aturan penulisannya memang demikian.
Bisah tidak boleh digunakan apabila hembusan /h/ terletak di tengah kata dan tidak diikuti oleh huruf konsonan. Sebagai gantinya digunakan huruf Ha untuk menggantikan bisah. Contohnya (dalam bahasa Bali) kata: ""cihna", "jihwa", "Brahma"", dan sebagainya. Namun ada pengecualian untuk kata duhka (bahasa Bali), yang berasal dari kata "dur" dan "kha".
Suku kata yang sama.
Bisah patut digunakan apabila ada suatu kata yang terdiri dari suku kata yang sama, dan suku kata tersebut mengandung bunyi /h/ yang tidak diikuti vokal /a/. Apabila kata tersebut diluluhkan menjadi kata kerja (bahasa Bali: "kapolahang"), tetap memakai bisah, meski suku katanya berubah karena peluluhan tersebut. Contoh (dalam bahasa Bali) kata: ""cahcah</u >"" (jika diluluhkan menjadi ""nyahcah""), ""kohkoh"" (jika diluluhkan menjadi" "ngohkoh""), dan sebagainya. Huruf H (yang digarisbawahi) pada kata tersebut wajib diganti dengan bisah apabila disalin ke dalam aksara Bali.

</doc>
<doc id="396319" url="?curid=396319" title="Shigeru Kanai">
Shigeru Kanai

adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1992, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Daisaku Katagiri / G-Stag" dalam serial Metal Hero "Juukou B-Fighter", sebagai "Sekido Aota" dalam film "Aa!! Hana no Ouendan", dan sebagai "Yuusaku Hayakawa / MegaSilver" dalam serial Super Sentai "Denji Sentai Megaranger".
Shigeru Kanai sekarang berada di bawah manajemen artis Oscar Promotion.

</doc>
<doc id="396324" url="?curid=396324" title="Freida Pinto">
Freida Pinto

Freida Pinto () adalah aktris dan model profesional asal India, Ia berperan sebagai "Latika" dalam film Slumdog Millionaire yang dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="396330" url="?curid=396330" title="Carik (aksara Bali)">
Carik (aksara Bali)

Carik adalah salah satu tanda baca dalam sistem penulisan aksara Bali. Secara harfiah, kata "carik" (bahasa Bali) berarti "selesai" (bahasa Indonesia). Carik siki memiliki fungsi sama seperti tanda koma dalam huruf Latin. Bila carik siki ditulis dua kali dan jaraknya berdekatan, maka namanya berubah menjadi "carik kalih".
Carik kalih atau Carik pareren (lafal: ; secara harfiah berarti "penghenti") adalah salah satu tanda baca yang digunakan dalam sistem penulisan aksara Bali, yang fungsinya sama seperti tanda titik dalam sistem penulisan huruf Latin. Carik pareren digunakan saat mengakhiri kalimat, di akhir judul suatu karangan, dan pada kidung/kakawin.
Carik pamungkah berfungsi seperti tanda titik dua dalam huruf Latin. Biasanya dipakai untuk mengawali dialog.
Penggunaan.
Carik siki digunakan untuk mengakhiri kalimat sejenak, sama seperti fungsi tanda koma dalam huruf Latin. Selain itu, carik siki juga digunakan dalam kakawin, dan kedudukannya sama seperti saat menulis kalimat. Apabila ada angka yang ditulis di tengah kalimat, maka carik siki digunakan untuk membedakan mana yang angka, mana yang huruf, agar tidak terjadi kekeliruan dalam membaca. Sebab, beberapa angka Bali bentuknya mirip dengan aksara Bali. Saat menulis angka di tengah kalimat, maka angka tersebut dimulai dengan carik siki, dan diakhiri pula dengan carik siki. Selain itu, carik siki digunakan saat membuat singkatan dengan menggunakan aksara Bali. 
Carik pareren atau Carik kalih biasanya digunakan di akhir sebuah kalimat. Carik pareren menandakan bahwa kalimat itu sudah diakhiri, sama seperti fungsi tanda titik pada huruf Latin. Selain itu, apabila ada dua carik kalih yang mengapit angka nol, maka terbentuklah tanda pasalinan, yang biasanya dipakai untuk mengakhiri surat atau karangan. Pada geguritan, tanda pasalinan tersebut dipakai sebagai pergantian tembang.
Contoh penggunaan.
Keterangan: Penulisan tanggal menggabungkan huruf dan angka. Huruf dipakai untuk menulis nama bulan, angka dipakai sebagai penunjuk tanggal dan tahun. Dalam sistem penulisan aksara Bali, penulisan angka di tengah kalimat (dan juga dalam penulisan tangal) harus diapit dengan tanda carik. Pada contoh di atas, angka 1 yang menunjukkan tanggal, diapit oleh tanda carik siki, demikian pula angka 1982 yang menunjukkan tahun. Karena angka 1982 terletak di akhir kalimat, maka ia tidak diakhiri dengan tanda carik, melainkan tanda carik kalih.

</doc>
<doc id="396336" url="?curid=396336" title="Kampung Sampireun Hotel Garut">
Kampung Sampireun Hotel Garut

Kampung Sampireun Hotel Garut adalah salah satu Hotel di Garut yang merupakan sebuah resor beralamat di Jl.Raya Samarang Kamojang mempunyai 58 Bungalow (type Bungalow Lake dan Hill serta Villa Garden dengan bangunan semi building), Kampung Ciparay desa Sukakarya Kecamatan Samarang Kabupaten Garut, Jawa Barat dengan bernuansa perkampungan Sunda dalam area seluas 5,5 hektare berikut danau didalamnya Situ Sampireun seluas 1,5 Hektar yang berada pada ketinggian ± 1.000 meter di atas permukaan laut. Saat ini Wisata Garut cukup populer terutama bagi para wisatawan dari Jakarta, selain Kawah Darajat Resor ini menjadi tujuan para pelancong untuk menghilangkan kepenatan dan suasana jenuh di kota Besar. 
Mempunyai total kamar sebanyak 58 buah campuran dari Bungalow Lake di pinggir danau, Hill di Bukit dan Villa Garden yang merupakan semi building. Jika melaksanakan Gathering dan Outing untuk mendapatkan kepuasan maksimal biasanya didampingi oleh HdG Team Trip Planner. 

</doc>
<doc id="396337" url="?curid=396337" title="Asian Games 1982">
Asian Games 1982

Asian Games 1982 adalah Asian Games yang ke-9 dan diselenggarakan di New Delhi, India dari 16 November 1982 sampai 4 Desember 1982. 4595 atlet berlaga, datang dari 33 negara, dengan 21 ajang olahraga. Penyelenggaraan Asian Games di New Delhi sebagai Asian Games kedua di kota New Delhi yang sebelumnya terjadi dalam Asian Games 1951.
Maskot.
Maskot dari Asian Games ini bernama Appu, yaitu seekor anak gajah. Dalam kehidupan nyata bernama "Kuttinarayanan", gajah ini mengalami patah tulang di kakinya ketika berusia 7 tahun disebabkan jatuh kedalam "septic tank". Kuttinarayanan mati pada tanggal 14 Mei 2005.

</doc>
<doc id="396352" url="?curid=396352" title="Penn Badgley">
Penn Badgley

Penn Dayton Badgley () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Dan Humphrey" serial televisi CW Gossip Girl. Ia juga berperan dalam beberapa film dan serial televisi lainnya seperti "Drive-Thru", "Forever Strong" dan "The Mountain".

</doc>
<doc id="396358" url="?curid=396358" title="Terminal Giwangan">
Terminal Giwangan

Terminal Giwangan (Hanacaraka: , "Terminal Ghiwangan"),adalah sebuah terminal angkutan umum yang terletak di kota Yogyakarta. Terminal ini terletak di Kelurahan Giwangan, Umbulharjo, Yogyakarta, tepatnya di Jalan Imogiri Timur Km 6, di dekat perbatasan antara Kota Yogyakarta dengan Kabupaten Bantul. 
Terminal Giwangan dibangun untuk menggantikan Terminal Umbulharjo. Terminal Giwangan merupakan terminal tipe A terbesar di Indonesia yang merupakan tempat singgah bus dari seluruh kota besar di Sumatra, Jawa, Bali dan Nusa Tenggara.
Terminal ini diresmikan pada tanggal 10 Oktober 2004, rata-rata jumlah penumpang yang dilayani sarana itu berkisar 20.000 per hari sedangkan jumlah bus yang melaluinya, berdatangan maupun bertujuan ke provinsi lain, mencapai 850 buah.

</doc>
<doc id="396372" url="?curid=396372" title="Troika">
Troika

Troika (diambil dari bahasa Rusia, berarti "tiga serangkai") adalah bentuk kepemimpinan suatu organisasi atau sidang yang dijabat oleh tiga pihak dengan peran yang sama (bukan ketua ditambah dua wakil). Pemilihan pihak yang ditunjuk ini biasanya melibatkan ketua periode sebelumnya, ketua periode sekarang, dan ketua periode mendatang. Troika dapat pula mempertimbangkan senioritas, seperti ketua terpilih, anggota tertua dan anggota termuda, atau kelompok.
Contoh kepemimpinan troika dapat dijumpai pada organisasi G-20 Ekonomi Utama atau pada Konferensi Bumi.

</doc>
<doc id="396380" url="?curid=396380" title="Arminius">
Arminius

Arminius (atau Armin dan Ehreminez; dikenal pula sebagai Hermann der Cherusker atau Siegfried, 17 SM ? - 21 M) adalah salah seorang pemimpin puak Jermanik yang berhasil mengalahkan pasukan Kekaisaran Romawi pada awal abad I Masehi; dan dengan demikian membuat wilayah sebelah barat Sungai Rhein bagian utara tidak pernah lagi berada di bawah Kekaisaran Romawi.
Pengetahuan tentang Arminius sebagian besar diketahui dari tulisan Tacitus, seorang penulis sejarah Romawi. Arminius dilahirkan dari keluarga pemimpin puak Cheruski yang menghuni tepian Sungai Weser. Pada usia empat tahun ia dibawa oleh pasukan Romawi, bersama saudaranya, untuk dididik kemiliteran karena wilayah itu menjadi taklukan Romawi. Pada akhir kedinasan militer, mereka kemudian dikembalikan ke sukunya. Namun, Arminius malah merancang usaha perlawanan sekembalinya ia ke wilayah puaknya dengan mengumpulkan kekuatan berbagai puak-puak Jermanik lainnya. Pengalaman berperang di berbagai wilayah taklukan Romawi (misalnya di Dalmatia dan Pannonia) juga membuat ia percaya diri untuk bisa mengalahkan pasukan Romawi.
Dalam sejarah Jerman, Arminius sering digambarkan sebagai pahlawan pembebas bangsa Jerman dari penaklukan Romawi, walaupun pada saat itu belum dikenal bangsa Jerman. Sekembalinya dari kedinasan militer pada sekitar tahun 7 M, ia menghimpun sejumlah pemimpin puak Jermanik untuk bangkit melawan Romawi. Pertempuran yang paling besar dan penting adalah yang berlangsung pada tahun 9 M, di kala pasukan gabungan puak-puak Jermanik memorak-porandakan kekuatan Romawi di Hutan Teutoburg (Teutoburgerwald), di utara kota Detmold, Niedersachsen sekarang, sehingga jenderal Romawi yang bernama Varus terbunuh (atau bunuh diri). Kepalanya dipenggal dan dibawa Arminius kepada Marbod, pemimpin puak Jermanik paling berpengaruh yang belum mau bergabung dengan sekutunya. Kekalahan ini membuat Kaisar Tiberius melakukan negosiasi dengan para pemimpin puak Jermanik, sambil melancarkan serangan balasan di bawah pimpinan jenderal Germanicus, hingga akhirnya menghentikan usaha itu pada tahun 16 M dan mempertahankan batas wilayah Romawi tetap di bagian barat Sungai Rhein. Kelak, para kaisar penerus Tiberius memperluas wilayah di timur Rhein dengan membangun batas buatan yang dikenal sebagai Limes, suatu dinding demarkasi yang membentang ribuan kilometer dari Rhein hingga ke Passau, sekarang.
Selepas menghadapi perlawanan militer Romawi, kembali puak-puak Jermanik mengulangi "kebiasaan" lama mereka untuk saling berperang. Dalam salah satu perselisihan dengan kelompoknya, Arminius terbunuh atau dibunuh pada usia sekitar 37 tahun.
Kepahlawanan Arminius ini dibangkitkan oleh Martin Luther, yang "mentahbiskannya" sebagai Hermann, dan dijadikan simbol cita-cita persatuan bangsa-bangsa Jerman yang pada masanya terpecah-pecah dalam berbagai kerajaan yang bergabung secara (sangat) longgar di bawah Kekaisaran Romawi Suci. Akibatnya adalah mulainya penambahan "dari bangsa Jerman" ("deutscher Nation") dalam beberapa penulisan resmi konfederasi itu. Pada abad ke-19 kembali Arminius dikaitkan dengan tokoh legendaris Siegfried (Sigmund dalam istilah Nordik) "Sang Pemenggal Naga", untuk membangkitkan semangat persatuan bangsa Jerman.
Walaupun masih dianggap sebagai pahlawan, banyak ahli sejarah Jerman sekarang memandangnya secara lebih netral, dengan melihat sisi gelap Arminius yang tampaknya melawan kehendak sebagian besar para pemimpin puak-puak Jermanik yang tidak berkeberatan dengan kehadiran Romawi, dan memandang bahwa perlawanan itu sebetulnya usaha Arminius untuk diakui sebagai pemimpin utama kaum Jermanik.
Dari nama "Arminius" ini diturunkan nama klub sepak bola anggota Bundesliga, Arminia Bielefeld.

</doc>
<doc id="396387" url="?curid=396387" title="Rain (penyanyi)">
Rain (penyanyi)

Rain (nama asli: Jeong Ji-hoon; ; ) adalah seorang penyanyi dan aktor Korea Selatan. Dikenal sebagai penyanyi yang pandai menari, Rain adalah juga seorang model dan perancang busana, sekaligus pengusaha busana dengan merek Six to Five. Di Korea dan Jepang, ia dikenal dengan nama "Bi" yang berarti "hujan" dalam bahasa Korea.
Pada 1998, Rain memulai karier sebagai anggota boy band Fan Club, namun tidak berhasil mencetak hit. Setelah lulus audisi di JYP Entertainment, ia selama dua tahun mempersiapkan peluncuran kembali kariernya di bawah arahan produser Park Jin-Young. Album solo perdana, "n001" dirilis pada bulan Mei 2002.
Karier sebagai aktor dimulai dengan drama serial "Sang Doo! Let's Go To School". Drama serial "Full House" yang dibintanginya pada tahun 2004 digemari pemirsa di banyak negara, termasuk di Indonesia, Singapura, Thailand, Cina, Taiwan, dan Jepang. Pada 2008, ia ikut membintangi film Hollywood, "Speed Racer".

</doc>
<doc id="396388" url="?curid=396388" title="Intercontinental Hotel Bali">
Intercontinental Hotel Bali

Intercontinental Hotel Bali adalah hotel bintang 5 di Bali yang mengingatkan kembali kepada Anda tentang adanya sorga di bumi yang berlokasi di Jl Uluwatu 45 Jimbaran, pantai selatan pulau Bali meliputi luas 35000 meter persegi hanya beberapa menit perjalanan dari/ke Bandar Udara Internasional Ngurah Rai. 

</doc>
<doc id="396394" url="?curid=396394" title="Rain">
Rain

Rain dalam bahasa Inggris berarti hujan. 

</doc>
<doc id="396483" url="?curid=396483" title="Satria, Binjai Kota, Binjai">
Satria, Binjai Kota, Binjai

Satria adalah sebuah kelurahan di Binjai Kota, Binjai, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia.
Kelurahan ini strategis dan nyaman untuk tempat tinggal di Binjai Kota.
Kelurahan Satria memiliki banyak tempat pendidikan/sekolah di antaranya:
Karena banyaknya tempat pendidikan/sekolah, Kelurahan Satria menjadi tempat bagi banyak siswa/siswi dari Kabupaten Langkat yang menempuh pendidikan di Kota Binjai. Di samping itu, kelurahan ini juga aman dan tentram karena terdapat markas Kepolisian Resor Kota (Polresta) Binjai dan markas CPM serta markas TNI yaitu Kodim 02/03 yang terletak di utara Kelurahan Satria (termasuk ke dalam Kelurahan Kartini). Di sebelah utara Kelurahan Satria juga terdapat RSUD Dr. Joelham yang termasuk dalam Kelurahan Kartini. Nama jalan-jalan di kelurahan ini diambil dari nama-nama yang berhubungan dengan kata "Satria", seperti Jl. Bhayangkara, Jl. Bintara, Jl. Kartika Eka Paksi, Jl. Satria sendiri yang membelah kelurahan ini, dll. Kode pos kelurahan ini adalah 20714.

</doc>
<doc id="396486" url="?curid=396486" title="Pasir Ris">
Pasir Ris

Fasilitas.
Transportasi.
Pasir Ris New Town dilayani dengan Stasiun MRT Pasir Ris, Singapura. Pasir Ris juga bisa diakseskan dengan layanan bus di Terminal Pergantian Bus Pasir Ris.
Tempat Rekreasi.
Pasir Ris mempunyai tempat rekreasi yang terkenal, seperti Wild-Wild Wet sebagai taman air yang dikunjungi oleh siapa saja untuk bermain air dan Escape Theme Park sebagai taman bermain terbesar di Singapura.

</doc>
<doc id="396492" url="?curid=396492" title="Satria (sinetron)">
Satria (sinetron)

Satria merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di Indosiar dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Tripar Multivision Plus setiap hari Senin hingga Jumat (pada hari kerja) mulai pada pukul 19:00 sampai dengan pada pukul 20:00 WIB pada tahun 2011 sampai dengan pada tahun 2012 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Rabu, 25 November 2011 hingga akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 24 Februari 2012 berapa jumlah oleh 68-episode dan pemainnya antara lain ialah Endi Arfian, Nasya Marcella, Gessy Selvia, Reza Aditya dan Tiara Westlake.

</doc>
<doc id="396495" url="?curid=396495" title="Daftar episode Tom and Jerry">
Daftar episode Tom and Jerry

Berikut adalah daftar episode Tom dan Jerry.
Hasil produksi Hanna dan Barbera.
Episode-episode tersebut disutradarai oleh William Hanna dan Joseph Barbera dan diproduksi oleh:
1956 - 1958.
Episode-episode dibawah diproduksi oleh CinemaScope.
Hasil produksi Gene Deitch.
Episode-episode tersebut disutradarai oleh Gene Deitch, dan diproduksi oleh William L. Snyder
Hasil produksi Chuck Jones.
Episode-episode tersebut disutradarai oleh Chuck Jones, Maurice Noble, Jim Pabian, Tom Ray, Abe Levitow, dan Ben Washam.

</doc>
<doc id="396500" url="?curid=396500" title="Bandar Tengah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Bandar Tengah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Bandar Tengah adalah desa di kecamatan Bandar Khalipah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396502" url="?curid=396502" title="Gelam Sei Serimah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Gelam Sei Serimah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Gelam Sei Serimah adalah desa di kecamatan Bandar Khalipah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396503" url="?curid=396503" title="Pekan Bandar Khalipah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Pekan Bandar Khalipah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Pekan Bandar Khalipah adalah desa di kecamatan Bandar Khalipah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396504" url="?curid=396504" title="Kayu Besar, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Kayu Besar, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Kayu Besar adalah desa di kecamatan Bandar Khalipah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396516" url="?curid=396516" title="Suku Israel">
Suku Israel

Suku Israel (atau Bani Israel; artinya "putra-putra Israel") merujuk pada keduabelas anak patriark bangsa Israel, yaitu Yakub, cucu dari Abraham, orang Ibrani itu. Nama Yakub kemudian diganti oleh Tuhan menjadi Israel. Riwayatnya diceritakan di dalam Perjanjian Lama, terutama di kitab Kejadian. 
Dikisahkan Yakub atau Israel memiliki dua orang istri, yaitu Lea dan Rahel, putri dari Laban, pamannya, dan dua orang gundik, Bilha dan Zilpa. Dari Lea Yakub mendapatkan enam orang anak laki-laki dan paling tidak seorang anak perempuan Ruben, anak sulungnya, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon, dan Dina. Dari Rahel ia mendapatkan dua orang anak termudanya Yusuf dan Benyamin. Dari Bilha, budak perempuan Rahel, ia mendapatkan Dan dan Naftali. Dari Zilpa, budak perempuan Lea, ia mendapatkan Gad dan Asyer. 
Yakub meninggal di Mesir karena ia dan anak-anaknya pindah ke sana untuk bergabung dengan Yusuf yang menjadi raja muda di negeri itu, ketika Kanaan mengalami bencana kelaparan. Namun ia dikuburkan bersama nenek moyangnya di gua, di ladang Makhpela, di tanah Kanaan (). 
Yang dimaksud dengan keduabelas suku Israel adalah keturunan dari orang anak laki-laki Israel: 
Setelah mereka keluar dari tanah perbudakan Mesir dan menduduki tanah Kanaan pada sekitar tahun 1500 SM, kepada masing-masing suku Israel diberikan tanah pusaka yang diwariskan turun-temurun di antara anak-anak lelaki mereka. Namun suku Lewi tidak mendapatkan daerah warisan tersendiri karena mereka dikhususkan menjadi suku para imam yang tinggal di tengah-tengah saudara-saudaranya, sedangkan suku Yusuf mendapat berkat ganda dari ayahnya, maka warisan Yusuf dibagi menjadi dua menurut anak-anak Yusuf, yaitu Efraim dan Manasye. Demikianlah tanah Kanaan dibagi menjadi 12 bagian oleh bangsa Israel.
Kemudian, ke-12 suku Israel mencapai puncak kejayaannya pada pemerintahan raja Salomo pada abad ke-10 SM. Namun setelah kematian Salomo, kerajaan Israel terpecah menjadi dua, Kerajaan Israel Utara (yang disebut Kerajaan Samaria), dan Kerajaan Israel Selatan (yang disebut Kerajaan Yehuda). Kerajaan Israel beribukota di Samaria dan Kerajaan Yehuda (Yudea) beribukota di Yerusalem. Kata "Yahudi" dipakai untuk menyebut keturunan dari kerajaan selatan ini, yang akhirnya membentuk negara Israel modern, dengan demikian merujuk pada orang Israel modern.

</doc>
<doc id="396536" url="?curid=396536" title="Sheraton Hotel Bandar Lampung">
Sheraton Hotel Bandar Lampung

Sheraton Hotel Bandar Lampung adalah sebuah hotel bintang 5 dengan jumlah 110 kamar beralamat Jalan Wolter Monginsidi No.175, Kota Bandar Lampung 28 kilometer dari Bandar Udara Internasional Radin Inten II dan 3 kilometer dari pusat CBD (Central Business District) Tanjungkarang Kota Bandar Lampung, 5 kilometer dari Taman purbakala Pugung Raharjo, Lampung Tenggara

</doc>
<doc id="396543" url="?curid=396543" title="Hari Ayah">
Hari Ayah

Hari Ayah adalah hari untuk menghormati ayah. Sementara di Amerika, dan lebih dari 75 negara lain, seperti Kanada, Jerman, Italia, Jepang, Belanda, Turki, Pakistan, Malaysia, Singapura, Taiwan, Filipina, dan Hongkong dalam Hari Ayah atau "Father’s Day" (dalam bahasa Inggris) dirayakan pada hari Minggu di pekan ke tiga bulan Juni, dan dirayakan hampir di seluruh dunia yang dimulai pada awal abad ke-12. Biasanya Hari Ayah dirayakan dengan pemberian hadiah kepada ayah dan kegiatan kekeluargaan. Selain semua itu juga Ayah adalah tulang punggung, sandaran, dan pelindung dalam sebuah rumah tangga. Di beberapa negara Eropa dan Timur Tengah, Hari Laki-laki Internasional atau "International Men's Day" (dalam bahasa Inggris) diperingati setiap bulan 19 November. 
Di Indonesia sendiri Hari Ayah dirayakan pada tanggal 12 November. Hari Ayah pertama kali dideklarasikan di Solo pada tahun 2006, di masa pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono.
Lagu.
Berbagai cara untuk menggambarkan rasa sayang kepada Ayah di antaranya lewat lagu, seperti:

</doc>
<doc id="396546" url="?curid=396546" title="Situs Purbakala Pugung Raharjo">
Situs Purbakala Pugung Raharjo

Situs Purbakala Pugung Raharjo atau sering disebut Taman Purbakala Pugung Raharjo merupakan situs arkeologi yang terletak di Desa Pugung Raharjo, Kecamatan Sekampung Udik, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.
Di dalam kompleks situs ini terdapat peninggalan dari masa kebudayaan megalit seperti arca, punden berundak, batu mayat (batu kandang), altar batu, menhir, batu berlubang, dan dolmen Peninggalan dari periode klasik berupa batu prasasti dan keramik asal dinasti Han, Sung, dan Ming. Lokasi keberadaan taman purbakala ini dikelilingi oleh tanggul , yang terkait dengan bekas benteng, yang juga ditemukan pada kompleks ini.
Lokasi tempat situs berada sekarang dikelola sebagai Taman Purbakala Pugung Raharjo, terletak sekitar 52 km arah timur dari Kota Bandar Lampung.

</doc>
<doc id="396597" url="?curid=396597" title="Tom and Jerry Tales">
Tom and Jerry Tales

Tom & Jerry Tales adalah serial animasi komedi yang merupakan kelanjutan dari serial TV Tom & Jerry dan pertama kali diciptakan khusus serial TV.
Serial ini ditayangkan dari tanggal 23 September 2006 - 22 Maret 2008 di Kids' WB! dan The CW4Kids. Rating acara ini sangat bagus, tetapi berhenti siaran karena acara-acara 4Kids TV mengambil alih Kids' WB. Namun, film ini masih ada pada stasiun Boomerang dan Cartoon Network.
Di Indonesia, serial ini pada awalnya ditayangkan di Trans7 pada tahun 2006-2008, kemudian pindah ke antv, Global TV dan RCTI.
Episode.
Dibawah ini ialah daftar episode Tom and Jerry Tales, yang diproduksi sesuai dengan bulan produksi
Kucing biru yang menjadi tokoh utama dalam cerita ini dia suka mengejar jerry namun tidak tidak pernah berhasil dia juga pernah menjadi kucing serigala jadi jadian.
Anjing sangat pendiam tetapi dia sangat cerdik dia ciri ciri memiliki bulu warna putih,bertelinga panjang,berambut merah dan bertubuh pendek.
Tikus berwarna cokelat yang menjadi tokoh utama dan menjadi musuh tom dia kadang berlindung kepada spike.
Kucing hitam yang hidup gang gang dia juga menjadi musuh tom kadang juga di berteman dengan tom
Anjing bulldog yang menjadi musuh tom dan menjadi teman jerry dia sangat galak apalagi pada tom.
Anak dari spike tetapi dia tidak pernah bicara namun pernah bicaran pada seri tom and jerry kids.
Tikus abu abu yang merupakan adik jerry dia suka memakai popok
Kucing putih betina yang disukai tom dan butch mereka berdua kadang-kadang bersaing untuk mendapatkan hatinya
Anak bebek yang menjadi teman jerry
Kucing berwarna jingga yang menjadi teman tom dia juga pernah tersambar petir
Majikan tom yang wajahnya masih misterius dia juga pernah menjadi super hero bernama coca moga
Kucing abu abu yang menjadi teman tom dia bertubuh pendek
 Kucing abu brom yang menjadi teman friends cats of yang Tom Cat.

</doc>
<doc id="396613" url="?curid=396613" title="Darda'il">
Darda'il

Darda'il (Arab: دردائيل; Dardâiyl) adalah malaikat yang mencari orang yang berdoa, meminta, bertaubat dan minta ampun, akan dipenuhi semua permintaannya atas izin Allah, setiap malam bulan Ramadan.
Wujud Darda'il.
Dalam hadits yang lain dijelaskan: Sesungguhnya Allah telah menciptakan malaikat yang bernama "Malaikat Darda'il". Dia mempunyai dua sayap, satu sayap berada di Barat yang terbuat dari yaqut merah, dan sayapnya yang lain berada di Timur yang terbuat dari zamrud hijau yang ditaburi dengan mutiara dan yaqut serta marjan, kepalanya berada di bawah 'Arsy, sedang kedua telapak kakinya berada dibawah bumi yang ketujuh.

</doc>
<doc id="396624" url="?curid=396624" title="Tom Cat">
Tom Cat

Tomei "Tom" Cat adalah tokoh fiktif dan salah satu karakter judul (kedua menjadi Jerry Mouse) dalam serial Metro-Goldwyn-Mayer Tom dan Jerry teater kartun film pendek. Dibuat oleh William Hanna dan Joseph Barbera, Tom adalah biru/abu-abu antropomorfik kucing berambut pendek domestik yang pertama kali muncul pada tahun 1940 animasi pendek "Puss Gets the Boot" sebagai Jasper. Tom pada awalnya dikenal sebagai "Jasper" selama debutnya dalam singkat, Namun, mulai dari penampilan berikutnya dalam "The Midnight Snack" dan seterusnya, ia dikenal sebagai "Tom" atau "Tomei".
Sejarah.
Kartun Tom dan Jerry.
Nama lengkapnya, "Tom Cat", didasarkan pada "tomcat", sebuah frase yang mengacu pada kucing jantan. Dia sangat jarang terdengar berbicara dengan pengecualian beberapa kartun (seperti Tom & Jerry Tales' League of Cats) dan """". Suara vokal hanya terkenal di luar dari ini adalah berbagai teriakan setiap kali ia tunduk pada rasa sakit atau panik. Dia terus-menerus setelah Jerry, untuk siapa ia menetapkan perangkap, banyak yang menjadi bumerang dan menyebabkan kerusakan padanya ketimbang Jerry.
Tom telah berubah sangat selama bertahun-tahun, terutama setelah episode pertama. Misalnya, dalam debutnya, dia berkaki empat dan memiliki kecerdasan kucing normal. Namun, selama bertahun-tahun (sejak episode "Dog Trouble"), ia telah menjadi hampir sepenuhnya bipedal dan memiliki kecerdasan manusia. Sebagai karakter kartun slapstick, Tom memiliki tingkat super elastisitas. Tom biasanya dikalahkan (atau sangat jarang, tewas) pada akhirnya, meskipun ada beberapa cerita di mana ia mengecoh dan mengalahkan Jerry.
"Anchors Aweigh & Dangerous When Wet".
Tom dan Jerry tampil bersama di 1945 Technicolor Musik Metro-Goldwyn-Mayer "Anchors Aweigh" di mana Tom sebentar muncul sebagai butler untuk Jerry, yang terakhir yang memiliki urutan tarian dengan Gene Kelly, dan juga dalam musik lain dengan studio yang sama "Dangerous When Wet" (1953), di mana, dalam urutan mimpi, karakter utama Katie Higgins (Esther Williams) melakukan balet bawah air dengan Tom dan Jerry, serta penggambaran animasi dari orang yang berbeda dalam hidupnya.
Pacaran.
Pacar Tom dalam episode-episode Tom and Jerry yakni 
Pemilik.
Over his years as a housecat, Tom has multiple owners, varying in different cartoons.

</doc>
<doc id="396626" url="?curid=396626" title="JQuery">
JQuery

jQuery adalah pustaka JavaScript lintas-platform yang didesain untuk menyederhanakan client-side scripting pada HTML. Dewasa ini, jQuery merupakan pustaka JavaScript yang paling populer, dengan 65% pemasangan dari 10 juta situs Web dengan pengunjung tertinggi. jQuery adalah gratis, dan bersifat kode sumber terbuka dibawah lisensi MIT.
Sintaks pada jQuery didesain untuk memudahkan dalam navigasi sebuah dokumen, pemilihan elemen DOM, pembuatan animasi, penanganan event, dan pengembangan aplikasi berbasis Ajax. jQuery juga menyediakan kemampuan bagi para pengembang untuk dapat membuat plug-in pada pustaka JavaScript ini. Ini memungkinan mereka untuk membuat abstraksi pada interaksi dan animasi tingkat-rendah, efek lanjutan, serta tampilan widget yang dapat dimodifikasi. Pendekatan modular pada jQuery memungkinkan kita dalam pembuatan halaman Web yang dinamis dan aplikasi berbasis Web yang ajib.
Sekumpulan fitur inti jQuery—yakni pemilihan elemen DOM, transferal dan manipulasi—dimungkinkan berkat adanya selector engine yang bernama Sizzle (sejak versi 1.3), yang membuat sebuah "gaya pemrograman baru", memadukan antara algoritma dan data struktur DOM. Gaya ini dipengaruhi oleh arsitektur JavaScript lainnya seperti YUI v3 dan Dojo, yang nantinya menstimulasi pembuatan standar Selector API.
Microsoft dan Nokia membundle jQuery pada platfoem mereka. Microsoft mengikut sertakannya dengan Visual Studio didalam pembuatan ASP.NET AJAX dan framework ASP.NET MVC miliknya. Sementara itu, Nokia meng-integrasikannya di dalam platform pengembangan widget Web Run-Time. jQuery juga telah digunakan di MediaWiki sejak versi 1.16.
Ikhtisar.
jQuery pada intinya merupakan pustaka untuk memanipulasi DOM (Document Object Model). Dom adalah struktur-pohon representasi dari semua elemen yang terdapat dalam sebuah halaman Web, dan jQuery menyederhanakan sintaks untuk mencari, menyeleksi, dan memanipulasi elemen-elemen DOM tersebut. Sebagai contoh, jQuery dapat digunakan untuk mencari elemen dalam dokumen dengan properti tertentu (mis: semua elemen dengan tag h1), mengubah satu atau lebih atribut tersebut (mis: warna, keterlihatan), atau membuatnya merespon sebuah event (mis: ketika mouse diklik).
jQuery juga menyediakan sebuah paradigma untuk penanganan event yang diluar pemilihan dan manipulasi elemen dasar DOM. Event assignment dan event callback function dapat dilakukan dengan hanya satu langkah atau satu baris kode. jQuery juga bertujuan menggabungkan fungsional JavaScript yang serting digunakan (mis: fade in dan fade out ketika menyembunyikan elemen, animasi dengan memanipulasi property CSS).
Keuntungan menggunakan jQuery adalah:

</doc>
<doc id="396629" url="?curid=396629" title="Jerry Mouse">
Jerry Mouse

Macisii "Jerry" Mouse, karakter Tom and Jerry, adalah seekor tikus kecil berwarna coklat yang selalu tinggal dekat dengan di mana Tom hidup. Jerry adalah karakter yang hidup bebas dan sangat pandai mengambil kesempatan.
Penampilan.
Tom and Jerry dan Tom and Jerry Tales.
Sama seperti Tom, Jerry tampil di semua episode Tom & Jerry dan Tom & Jerry Tales, kecuali di "Give and Tyke" dan "Scat Cats".

</doc>
<doc id="396649" url="?curid=396649" title="WEP">
WEP


</doc>
<doc id="396651" url="?curid=396651" title="Spike (Tom and Jerry)">
Spike (Tom and Jerry)

Spike, karakter Tom and Jerry, adalah seekor anjing bulldog penjaga yang galak dan pemarah, yang selalu menyerang Tom. Ia biasanya berteman-baik dengan Jerry, menjadi pengawal dan pelindung tikus itu. Di dalam beberapa episode, ia mempunyai anak yang bernama Tyke. Spike kadang-kadang dijuluki "Killer" atau "Butch".

</doc>
<doc id="396653" url="?curid=396653" title="Bajing jepang">
Bajing jepang

Bajing atau tupai jepang (Sciurus lis) adalah spesies binatang pengerat dari familia Sciuridae. Hewan ini endemis di Jepang.
Distribusi.
Bajing jepang tersebar di Pulau Honshū, Shikoku, dan Kyūshū. Baru-baru ini, populasinya di Honshu bagian barat daya dan Shikoku menurun, dan yang di Kyushu lenyap. Salah satu penyebab punahnya spesies ini adalah pembalakan liar oleh kegiatan manusia.

</doc>
<doc id="396668" url="?curid=396668" title="Sejarah lembaga kepresidenan Indonesia">
Sejarah lembaga kepresidenan Indonesia

Presiden dan Wakil Presiden Indonesia (secara bersama-sama disebut lembaga kepresidenan Indonesia) memiliki sejarah yang hampir sama tuanya dengan sejarah Indonesia. Dikatakan hampir sama sebab pada saat proklamasi 17 Agustus 1945, bangsa Indonesia belum memiliki pemerintahan. Barulah sehari kemudian, 18 Agustus 1945, Indonesia memiliki konstitusi yang menjadi dasar untuk mengatur pemerintahan (UUD 1945)dan lembaga kepresidenan yang memimpin seluruh bangsa. Dari titik inilah perjalanan lembaga kepresidenan yang bersejarah dimulai.
Sejarah perjalanan lembaga kepresidenan Indonesia memiliki keunikan tersendiri, sebagaimana tiap-tiap bangsa memiliki ciri khas pada sejarah pemimpin mereka masing-masing. Perjalanan sejarah yang dilalui lembaga kepresidenan diwarnai setidaknya tiga atau bahkan empat konstitusi. Selain itu ini boleh dikatakan “hanya” diatur dalam konstitusi. Peraturan di bawah konstitusi hanya mengatur sebagian kecil dan itupun letaknya tersebar dalam berbagai jenis maupun tingkatan peraturan. Ini berbeda dengan lembaga legislatif dan lembaga yudikatif yang memiliki undang-undang mengenai susunan dan kedudukan lembaga itu sendiri. Lain daripada itu masalah tokoh dan periodisasi juga memerlukan pencermatan lebih lanjut.
Oleh sebab lembaga kepresidenan sebagian besar diatur dalam konstitusi, maka pembahasan sejarah lembaga ini akan difokuskan menurut pengaturan dalam konstitusi dan akan dibagi menurut masa berlakunya masing-masing konstitusi. Pembagian inipun tidak sepenuhnya lepas dari kesulitan di setidaknya dua kurun waktu. Pertama, periode antara tahun 1949–1950 ketika ada dua konstitusi yang berlaku secara bersamaan. Kedua, antara 1999–2002 ketika konstitusi mengalami pembongkaran ulang. Selain itu, karena dinamika yang masih terus berlangsung, maka pembahasan artikel hanya akan dibatasi sampai tahun 2008 atau setidak-tidaknya pertengahan 2009.
Menurut periode.
Periode 1945–1950.
Periode 18 Agustus 1945 – 15 Agustus 1950 adalah periode berlakunya konstitusi yang disahkan oleh PPKI pada tanggal 18 Agustus 1945, yang kelak kemudian disebut sebagai UUD 1945. Periode ini dibagi lagi menjadi dua masa yaitu, pertama, antara 18 Agustus 1945 – 27 Desember 1949 saat negara Indonesia berdiri sendiri, dan kedua antara 27 Desember 1949 – 15 Agustus 1950 saat negara Indonesia bergabung sebagai negara bagian dari negara federasi Republik Indonesia Serikat.
Menurut UUD 1945, lembaga kepresidenan, yang bersifat personal, terdiri atas seorang presiden dan seorang wakil presiden. Lembaga ini dipilih oleh MPR dengan syarat tertentu dan memiliki masa jabatan selama 5 tahun. Sebelum menjalankan tugasnya lembaga ini bersumpah di hadapan MPR atau DPR.
Menurut UUD 1945
Pada 18 Agustus 1945, untuk pertama kalinya, presiden dan wakil presiden dipilih oleh PPKI. Dalam masa peralihan ini kekuasaan presiden sangat besar karena seluruh kekuasaan MPR, DPR, dan DPA, sebelum lembaga itu terbentuk, dijalankan oleh presiden dengan bantuan Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP). Namun tugas berat juga dibebankan kepada presiden untuk mengatur dan menyelenggarakan segala hal yang ditetapkan UUD 1945.
Hanya beberapa bulan pemerintahan, KNIP yang menjadi pembantu presiden dalam menjalankan kekuasaan MPR, DPR, dan DPA meminta kekuasaan yang lebih. Hal itu kemudian direspon oleh lembaga kepresidenan dengan memberikan kekuasaan untuk menetapkan haluan negara dan membentuk UU melalui Maklumat Wakil Presiden Nomor X yang dikeluarkan pada 16 Oktober 1945. Kurang dari sebulan, kekuasaan presiden berkurang dengan terbentuknya Kabinet Syahrir I yang tidak lagi bertanggung jawab kepadanya melainkan kepada Badan Pekerja KNIP. Pada tahun-tahun berikutnya ketika keadaan darurat, 29 Juni 1946 – 2 Oktober 1946, dan 27 Juni 1947 – 3 Juli 1947, presiden mengambil alih kekuasaan lagi. Begitu pula antara 29 Januari 1948 – 27 Desember 1949 kabinet kembali bersifat presidensial (bertanggung jawab kepada presiden). 
Saat pemerintahan, termasuk di dalamnya lembaga kepresidenan, di Yogyakarta lumpuh dan tidak dapat menjalankan tugasnya saat Agresi Militer Belanda II. Sementara pada saat yang sama, atas dasar mandat darurat yang diberikan sesaat sebelum kejatuhan Yogyakarta, suatu Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) yang didirikan di pedalaman Sumatera (22 Desember 1948 – 13 Juli 1949) mendapat legitimasi yang sah. Kondisi inilah yang menimbulkan pemerintahan dan juga lembaga kepresidenan ganda. Sebab pemerintahan darurat itupun memiliki pimpinan pemerintahan (atau lembaga kepresidenan) dengan sebutan Ketua Pemerintahan Darurat. Hal inilah yang sering menimbulkan kontroversi dan polemik berkepanjangan mengenai status pemerintah darurat dan status ketua pemerintah darurat.
Bagi sebagian pihak, PDRI dan juga Ketua Pemerintahan Darurat adalah penerima tongkat estafet pemerintahan dan kepemimpinan nasional saat pemerintahan di ibukota tertawan musuh. Oleh karena itu kedudukannya tidak bisa diabaikan. Apalagi pada 13 Juli 1949, Ketua Pemerintah Darurat Syafruddin Prawiranegara secara resmi menyerahkan kembali mandat kepada Wakil Presiden Mohammad Hatta yang pulang dari tawanan musuh. Namun bagi pihak lain, tidak mundurnya presiden dan wakil presiden secara resmi menunjukkan tongkat estafet pemerintahan dan kepemmpinan nasional tetap dipegang oleh Soekarno dan Mohammad Hatta yang tertawan. Apalagi perundingan-perundingan, seperti Perjanjian Roem-Royen, dilakukan dengan pemerintahan dan lembaga kepresidenan tertawan bukan dengan pemerintah darurat.
Periode 1949–1950.
Pada periode 27 Desember 1949 – 15 Agustus 1950, RI bergabung dalam negara federasi Republik Indonesia Serikat dengan kedudukan sebagai negara bagian. Hal ini mengakibatkan berlakunya 2 konstitusi secara bersamaan di wilayah negara bagian RI, yaitu Konstitusi RIS dan UUD 1945. Pada 27 Desember 1949, Presiden RI Soekarno telah menyerahkan secara resmi kekuasaan pemerintahan RI kepada Assaat sebagai Pemangku Jabatan Presiden.
Menurut Konstitusi RIS, lembaga kepresidenan yang bersifat personal terdiri atas seorang presiden. Presiden dipilih oleh Dewan Pemilih ("Electoral College") yang terdiri atas utusan negara-negara bagian dengan syarat-syarat tertentu. Sebelum menjalankan tugasnya, presiden bersumpah dihadapan Dewan Pemilih.
Berbeda dengan UUD 1945, Konstitusi RIS mengatur kedudukan dan kekuasaan, tugas dan kewenangan, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan secara lebih rinci. Selain itu dalam sistematika Konstitusi RIS, hal-hal yang mengatur tentang lembaga kepresidenan tidak terletak dalam satu bab khusus melainkan tersebar di berbagai pasal. Menurut Konstitusi RIS (secara khusus):
Selain bertindak secara khusus, sebagai bagian dari pemerintahan dalam fungsi administratif/protokoler, presiden, menurut konstitusi, antara lain:
Lembaga kepresidenan dalam periode ini hanya berumur sangat pendek. RI dan RIS mencapai kesepakatan pada 19 Mei 1950 untuk kembali ke bentuk negara kesatuan. Pada 15 Agustus 1950, di hadapan sidang DPR dan Senat, diproklamasikan berdirinya negara kesatuan Republik Indonesia menggantikan negara federasi Republik Indonesia Serikat. Konstitusi RIS diubah menjadi Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia (yang selanjutnya dikenal sebagai UUDS 1950) berdasarkan UU RIS No. 7 Tahun 1950. Pada hari itu juga, Pemangku Jabatan Presiden RI, Assaat, menyerahkan secara resmi kekuasaan pemerintahan RI kepada Soekarno sebagai Presiden Republik Indonesia.
Periode 1950–1959.
Masa republik ketiga adalah periode diberlakukannya UUDS 1950 yang kelak kemudian disebut dengan UUDS 1950. UUDS 1950 ini sebenarnya merupakan perubahan Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia Serikat (konstitusi federal - UUDS RIS). Dari segi materi, UUDS 1950 ini merupakan perpaduan antara UUDS RIS milik negara federasi Republik Indonesia Serikat dengan UUD 1945 yang disahkan oleh PPKI milik Republik Indonesia, sebagai hasil persetujuan RIS dan RI tanggal 19 Mei 1950. Secara tepatnya periode ini berlangsung antara 15 Agustus 1950 – 5 Juli 1959.
Menurut UUDS 1950, lembaga kepresidenan yang bersifat personal terdiri atas seorang presiden dan seorang wakil presiden [Pasal 44, 45, 46 (1), 47, dan 48]. Presiden dan wakil presiden dipilih menurut UU dengan syarat tertentu [pasal 45 (3) dan (5)]. Tidak ada masa jabatan yang jelas bagi lembaga ini, namun dari sifat konstitusi sementara [pasal 134 dan penjelasan konstitusi], jabatan ini dipertahankan hingga ada lembaga baru menurut konstitusi tetap yang disusun oleh Konstituante. Sebelum menjalankan tugasnya presiden dan wakil presiden bersumpah dihadapan DPR [pasal 47]. 
Sama seperti UUDS RIS, UUDS 1950 mengatur kedudukan dan kekuasaan, tugas dan kewenangan, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan secara lebih rinci. Dalam sistematika konstitusi sementara hal-hal yang mengatur tentang lembaga kepresidenan tidak terletak dalam satu bab khusus melainkan tersebar di berbagai pasal dalam konstitusi. Menurut konstitusi sementara (secara khusus):
Selain bertindak secara khusus, sebagai bagian dari pemerintahan dalam fungsi administratif/protokoler, presiden (dan wakil presiden), menurut konstitusi, antara lain:
Lembaga kepresidenan dalam masa republik ketiga tergolong unik. Tokoh yang memangku jabatan presiden pada periode ini merupakan hasil persetujuan dari RIS dan RI pada 19 Mei 1950 [penjelasan konstitusi]. Sedangkan tokoh wakil presiden untuk pertama kalinya diangkat oleh presiden dari tokoh yang diajukan oleh DPR [pasal 45 (4)]. Dari hal-hal tersebut jelas bahwa lembaga kepresidenan (presiden dan wakil presiden) hanya bersifat sementara seiring pemberlakuan konstitusi sementara dan akan berakhir dengan lembaga kepresidenan menurut konstitusi tetap yang akan dibuat. 
Dalam perjalanannya jabatan wakil presiden mengalami kekosongan per 1 Desember 1956 karena wakil presiden mengundurkan diri. Aturan pasal 45 (4) tidak lagi dapat digunakan untuk mengisi lowongan tersebut sedangkan konstitusi tetap maupun UU pemilihan presiden dan wakil presiden belum ada. Pada 1958 presiden sempat berhalangan dan digantikan oleh pejabat presiden. Kekuasaan lembaga kepresidenan ini otomatis berakhir seiring munculnya dekret presiden 5 Juli 1959 dan digantikan dengan lembaga kepresidenan menurut UUD 1945 yang diberlakukan kembali.
Periode 1959–1999.
Masa republik keempat adalah periode diberlakukannya kembali UUD 1945. Secara tepatnya periode ini berlangsung antara 5 Juli 1959 – 19 Oktober 1999. Dengan diberlakukannya kembali konstitusi ini maka semua kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan praktis sama dengan periode republik I. Untuk melihat secara detilnya dipersilakan melihat kembali masa republik I.
Ada beberapa hal yang menarik dari segi peraturan perundang-undangan dalam periode ini. Menurut dekret presiden yang memberlakukan kembali konstitusi dari republik I, bagian penjelasan konstitusi mendapat kekuatan hukum yang mengikat karena diterbitkan dalam lembaran negara. Dengan demikian lembaga kepresidenan tidak hanya diatur dalam pasal-pasal konstitusi namun juga dalam penjelasan konstitusi. Dengan hadirnya lembaga MPR/MPRS dalam ketatanegaraan republik IV mengundang konsekuensi dengan lahirnya konstitusi semu yang disebut Ketetapan MPR/MPRS. Melalui produk hukum ini, secara umum lembaga kepresidenan juga diatur, antara lain melalui:
Selain itu presiden sebagai mandataris MPR juga diberi kewenangan dan kekuasaan penuh untuk melakukan tindakan apapun guna menyelenggarakan pemerintahan, antara lain dengan:
Dengan landasan hukum tersebut lembaga kepresidenan, terutama presiden, menjadi lembaga tertinggi bila dibandingkan dengan lembaga tinggi lainnya.
Ada beberapa hal unik dan menarik untuk dicermati pada periode ini. Hal-hal tersebut antara lain, pertama, setelah MPRS terbentuk lembaga ini tidak langsung bersidang untuk menetapkan tokoh yang memangku jabatan dalam lembaga kepresidenan yang baru. Kedua, pada tahun 1963 MPRS menetapkan ketetapan MPRS yang mengangkat presiden petahana sebagai presiden seumur hidup. Ketiga, munculnya jabatan “Pejabat Presiden” ketika Presiden dimakzulkan pada tahun 1967. Keempat, penetapan “Pejabat Presiden” menjadi Presiden pada tahun 1968. Kelima, pengisian lembaga kepresidenan sesuai dengan UUD 1945 baru dilakukan pada tahun 1973, tiga belas tahun setelah MPR (MPRS) terbentuk. Keenam, pengucapan sumpah pelantikan presiden oleh wakil presiden tidak dilakukan di depan MPR atau DPR melainkan hanya di depan pimpinan MPR/DPR dan Mahkamah Agung saat presiden mundur dari jabatannya pada tahun 1998. Sebenarnya masih banyak hal lain yang menarik namun mengingat keterbatasan tempat maka hanya enam hal di atas yang dikemukakan.
Gelombang people power yang dikenal dengan “gerakan reformasi 1998” yang muncul pada tahun 1998 akhirnya juga mengakibatkan sistem ketatanegaraan berubah secara cepat. Presiden tidak lagi memiliki kekuasaan penuh dengan dicabutnya Ketetapan MPR No. V/MPR/1998 dengan Ketetapan MPR No. XII/MPR/1998. Dan periode republik IV yang telah berusia empat puluh tahun ini pun berakhir sekitar satu setahun dari munculnya gelombang people power.
Periode 1999–2002.
Masa republik kelima adalah periode transisi ketatanegaraan akibat proses perubahan konstitusi UUD 1945 secara fundamental. Secara tepatnya periode ini berlangsung antara 19 Oktober 1999 – 10 Agustus 2002. Periode ini muncul sebagai akibat dari gelombang "people power" yang dikenal dengan reformasi 1998. Oleh karena perubahan kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan dilakukan secara bertahap maka pembahasan periode ini dilakukan menurut tahapan perubahan konstitusi .
Pada tahun 1999 sebagai akibat perubahan I konstitusi maka terdapat perubahan kekuasaan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan yaitu:
Pada tahun 2000 sebagai akibat perubahan II konstitusi maka terdapat perubahan kekuasaan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan yaitu:
Pada tahun 2001 sebagai akibat perubahan III konstitusi maka terdapat perubahan kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan yaitu:
Pada tahun 2002 sebagai akibat perubahan IV konstitusi maka terdapat perubahan kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan yaitu:
Beberapa hal yang menjadi catatan dalam periode republik V ini, antara lain, adalah, pertama, untuk pertama kalinya presiden dipilih oleh MPR dari calon yang berjumlah lebih dari satu orang. Kedua, presiden membekukan parlemen dan berakibat dimakzulkannya presiden. Ketiga, presiden wajib menyampaikan laporan tahunan penyelenggaraan pemerintahan kepada MPR.
Sebenarnya periode transisi ini tidak berakhir pada tahun 2002 melainkan pada tahun 2004. Namun karena acuannya adalah konstitusi maka periode ini dicukupkan pada tahun 2002. Periode transisi selanjutnya dibahas pada bagian republik VI.
Sejak 2002.
Masa republik keenam adalah periode diberlakukannya UUD 1945 setelah mengalami proses perubahan ketatanegaraan yang fundamental yang tetap dinamakan UUD 1945. Secara tepatnya periode ini dihitung mulai 10 Agustus 2002 sampai terjadinya perubahan yang fundamental terhadap konstitusi.
Dengan perubahan I-IV konstitusi selama masa republik V maka terjadi perubahan yang sangat fundamental dari segi ketatanegaraan. Dan dapat dikatakan lembaga-lembaga negara, termasuk lembaga kepresidenan, mendapatkan kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban yang baru menurut “konstitusi yang baru”.
Menurut UUD 1945, lembaga kepresidenan bersifat personal dan terdiri atas seorang presiden dan seorang wakil presiden [pasal 4 (2); 3 (2); 6; 6A; 7; 7A; 7B; 8; dan 9]. Lembaga ini dipilih secara langsung oleh rakyat dengan syarat dan tata cara tertentu [pasal 6 dan 6A] dengan masa jabatan selama lima tahun dan hanya dibatasi untuk dua periode jabatan [pasal 7]. Sebelum menjalankan tugasnya lembaga ini dilantik oleh MPR [pasal 3 (2)] dengan bersumpah di hadapan MPR atau DPR [pasal 9 (1)] atau pimpinan MPR dan pimpinan MA jika parlemen tidak dapat bersidang [pasal 9 (2)].
Secara sistematika lembaga kepresidenan diatur secara terkonsentrasi pada bab III dari UUD 1945. Namun terdapat pengaturan lembaga kepresidenan di bab-bab yang lain dari konstitusi. Menurut konstitusi:
Periode transisi masih mewarnai masa republik VI ini, setidaknya antara tahun 2002 – 2004. Berbagai peraturan konstitusi semu, yang bernama Ketetapan MPR, yang mengatur lembaga kepresidenan, secara bertahap dinyatakan tidak berlaku oleh lembaga pembuatnya sendiri, yaitu MPR, sampai terbentuknya pemerintahan hasil pemilu 2004. Selain itu aturan peralihan pasal I dan II juga berlaku selama masa transisi ini. Dalam masa transisi ini pula dibuat peraturan UU yang mengatur pemilihan lembaga kepresidenan secara langsung. Mulai tahun 2004, kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan diatur melalui UUD 1945, Undang-Undang, PP, maupun Perpres. Namun, berbeda dengan lembaga negara lain yang diatur secara terkonsentrasi dalam sebuah peraturan perundang-undangan (UU, PP, dan Perpres), peraturan mengenai lembaga kepresidenan tidak terdapat dalam satu UU melainkan tersebar dalam berbagai UU, PP, maupun Perpres. Sebagai catatan akhir, pada tahun 2004, pertama kalinya dalam sejarah, diadakan pemilihan lembaga kepresidenan secara langsung oleh rakyat.
Menurut pejabat.
Soekarno.
Soekarno atau lebih umum disebut Bung Karno, adalah tokoh presiden pertama dari Indonesia. Jabatan pertama ini dimulai sejak 18 Agustus 1945. Bung Karno terpilih secara aklamasi dalam sidang PPKI atas usul Otto Iskandardinata. Ia didampingi oleh wakil presiden Drs. Mohammad Hatta atau Bung Hatta. Menurut aturan yang ada pada saat itu kekuasaan presiden sangat besar. Seiring berjalannya waktu kekuasaan legislatif diserahkan kepada Badan Pekerja Komite Nasional pada bulan Oktober 1945. Selanjutnya pada bulan November pada tahun yang sama, Sukarno menyerahkan kekuasaan eksekutif pada Kabinet Syahrir I. Namun pada 29 Juni 1946 – 2 Oktober 1946, dan 27 Juni 1947 – 3 Juli 1947, Sukarno kembali mengambil alih kekuasaan saat terjadi keadaan darurat. Pada 29 Januari 1948 Sukarno kembali membentuk kabinet presidensil. Wakil presiden Moh Hatta ditugasi untuk memimpin kabinet sehari-hari. Di sini dapat dilihat bahwa presiden dan wakil presiden melakukan pembagian kekuasaan. Sehingga wakil presiden tidak hanya duduk di bangku cadangan yang baru diturunkan ketika pemain utama cedera.
Pada 19 Desember 1948, Belanda melancarkan aksi militer menyerang ibukota Yogyakarta. Dalam peristiwa ini Sukarno dan Hatta ikut tertawan sehingga praktis pemerintahan lumpuh walau tidak bubar secara resmi. Namun sebelum tertawan, presiden dan wakilnya sempat mengirimkan mandat kepada Menteri Kemakmuran Mr. Syafruddin Prawiranegara yang berada di Sumatera untuk membentuk pemerintahan, dan mandat kepada Menteri Keuangan Mr. A. A. Maramis yang berada di India untuk membentuk pemerintahan pengasingan jika usaha Syafruddin membentuk pemerintahan gagal dilakukan. Syafruddin berhasil membentuk pemerintahan darurat di Sumatera pada 22 Desember 1948. Namun Belanda lebih memilih berunding dengan pemerintahan tertawan. Hal inilah yang menimbulkan keadaan pemerintahan ganda. Sampai akhirnya pada 13 Juli 1949, setelah melalui proses yang berliku, Syafruddin mengembalikan mandatnya kepada Moh. Hatta. Pada 16 Desember 1949 Sukarno terpilih sebagai presiden negara federasi Republik Indonesia Serikat. Pada saat yang hampir bersamaan Hatta terpilih sebagai perdana menteri negara federasi. UUDS RIS yang melarang rangkap jabatan bagi kepala negara federal dan perdana menteri federal dengan jabatan apapun, mengharuskan Sukarno dan Hatta untuk meletakkan jabatan bersama-sama. Keadaan ini diantisipasi dengan keluarnya UU No 7 Tahun 1949. Dalam UU ini diatur apabila presiden dan wakil presiden berhalangan secara bersama-sama maka ketua parlemen diangkat menjadi Pemangku Jabatan Presiden. Akhirnya pada 27 Desember 1949 Sukarno berhenti sebagai presiden dan menyerahkan jabatan lembaga kepresidenan kepada Ketua Badan Pekerja KNI Pusat, Mr. Asaat Datuk Mudo. 
Pada 27 Desember 1949 Sukarno memulai masa jabatannya yang pertama sebagai presiden negara federal Indonesia. Tidak banyak yang terekam dalam jabatan presiden federal ini yang sangat singkat ini. Sebuah persetujuan antara pemerintah federal RIS (yang bertindak atas namanya sendiri dan atas mandat penuh dari pemerintah negara bagian yang tersisa, pemerintah negara bagian Negara Indonesia Timur dan pemerintah negara bagian Negara Sumatera Timur) dan pemerintah negara bagian Republik Indonesia (yang beribukota di Yogyakarta) memilih Sukarno sebagai presiden negara kesatuan yang akan dibentuk dari penggabungan RIS dengan RI (Yogyakarta). Jabatan presiden federal dipangku Sukarno sampai tanggal 15 Agustus 1950. Jabatan ini dapat dihitung sebagai masa jabatan kedua bagi Sukarno. Pada tanggal itu presiden federal memproklamasikan berdirinya negara kesatuan dihadapan sidang gabungan DPR dan Senat di Jakarta. Sore harinya Bung Karno terbang ke Yogyakarta untuk membubarkan pemerintah RI (Yogyakarta) dan menerima penyerahan kekuasaan dari Pemangku Jabatan Presiden. Setelah kembali ke Jakarta pada hari yang sama Sukarno menerima penyerahan kekuasaan dari perdana menteri RIS. 
Pada 15 Agustus 1950 Sukarno secara resmi telah menjadi presiden negara kesatuan yang pertama setelah menerima kekuasaan dari dua pemerintahan RIS dan RI (Yogyakarta). Jabatan ini dapat dihitung sebagai jabatan ketiga bagi Sukarno. Keesokan hari tanggal 16 Agustus 1950, Presiden melantik DPR Sementara Negara Kesatuan, hasil penggabungan dari DPR (RIS), Senat (RIS), Badan Pekerja KNI Pusat(RI-Yogyakarta), dan DPA (RI-Yogyakarta). Sesuai UUDS 1950, Sukarno mengangkat Hatta sebagai Wakil Presiden atas usulan dari DPR Sementara. Bagi Hatta jabatan ini dapat dihitung sebagai masa jabatan kedua. Sesuai UUDS 1950 pula lembaga ini berulangkali membentuk kabinet. Sampai awal 1956 lembaga kepresidenan telah membentuk setidaknya enam kabinet dan menerima pengembalian mandat pemerintahan sebanyak lima kali. Pada akhir tahun 1956, tanggal 1 Desember 1956, Hatta mengundurkan diri dari jabatan wakil presiden. Mulai saat itu, lembaga kepresidenan hanya “dihuni” oleh seorang presiden tanpa wakilnya. UUDS 1950 tidak mengatur pemilihan wakil presiden dan menyerahkannya pada konstitusi yang akan disusun oleh Konstituante. Keadaan yang kian genting menyebabkan Sukarno mengeluarkan SOB pada 1957. Perlahan namun pasti kekuasaan Sukarno sebagai Penguasa Angkatan Perang meningkat. Puncaknya Sukarno mengeluarkan dekret untuk memberlakukan kembali konstitusi yang pernah digunakan, UUD 1945, serta membubarkan konstituante yang tak kunjung selesai menyusun konstitusi tetap.
Sukarno tetap menjabat presiden berdasar aturan peralihan pasal II UUD 1945. Demikian pula DPR Sementara negara kesatuan berubah fungsi menjadi DPR Peralihan sampai ditetapkan DPR yang baru menurut UUD 1945. Jabatan ini dapat dihitung sebagai jabatan presiden peralihan atau dapat dihitung sebagai masa jabatan keempat bagi Sukarno. Sementara itu, aturan peralihan pasal III dan IV UUD 1945 sudah tidak dapat digunakan lagi. Presiden tidak didampingi oleh wakil presiden maupun Komite Nasional menyebabkan seluruh kekuasaan pemerintahan negara berpusat pada presiden. Tidak satu pun yang dapat bermain-main dengan kekuasaan presiden. DPR Peralihan pun dibubarkan pada 24 Juni 1960 karena tidak menyetujui RAPBN yang diajukan Sukarno. Sebagai gantinya Sukarno membentuk DPR Gotong Royong. Sesuai Penpres No 14 tahun 1960, Presiden dapat membuat produk legislatif jika tidak terjadi kesepakatan dengan parlemen. Pada Desember 1960 Sukarno membentuk MPR Sementara untuk melaksanakan ketentuan dalam UUD 1945. Peranan Sukarno semakin besar dengan mengeluarkan PP No 32/1964 yang berisi DPR-GR merupakan pembantu Presiden/Pemimpin Besar Revolusi dalam bidang legislatif. Melalui UU No 19 tahun 1964 Presiden diberi kewenangan untuk mencampuri keputusan peradilan.
MPRS bentukan Sukarno mengeluarkan sebuah produk konstitusi semu untuk menetapkan ide-ide Pemimpin Besar Revolusi dan akhirnya menetapkan Sukarno sebagai presiden definitif dengan masa jabatan seumur hidup pada 1963 tanpa didampingi wakil presiden. Lembaga ini juga memberi kekuasaan secara penuh pada Sukarno untuk menyelenggarakan kekuasaan pemerintahan negara. Periode ini dapat dihitung sebagai masa jabatan kelima bagi Sukarno. Pada periode ini Sukarno menggunakan gelar rangkap “Presiden/Pemimpin Besar Revolusi/Panglima Tertinggi/Mandataris MPRS” lebih banyak dari gelar yang diberikan konstitusi “Presiden”. Perubahan cuaca perpolitikan terjadi secara cepat pada tahun 1966-1968 sebagai akibat badai politik tahun 1965. Periode ini merupakan kondisi terburuk yang dialami sang proklamator. Pada tahun 1966 berbagai atribut masa kejayaan mulai ditanggalkan oleh MPRS. Mulai dari pemilihan/penunjukkan wakil presiden dan pengangkatan pejabat presiden, pengertian mandataris MPR Sementara, Pemimpin Besar Revolusi, dan berpuncak pada peninjauan kembali pengangkatan Bung Karno sebagai presiden seumur hidup. Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “menyerahkan kekuasaan” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No. XXXIII/MPRS/1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno, presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967.
Soeharto.
Jenderal TNI Suharto atau yang akrab disapa Pak Harto merupakan tokoh presiden kedua dari Republik Indonesia. Jabatan pertamanya dimulai sejak 27 Maret 1968. Pak Harto diangkat oleh MPR Sementara dengan Ketetapan MPRS No. XLIV/MPRS/1968 tentang Pengangkatan Pengemban Ketetapan MPRS No. IX/MPRS/1966 sebagai Presiden Republik Indonesia. Ia adalah presiden kedua yang ditetapkan oleh MPR Sementara. Dalam masa jabatannya yang pertama ini suami Ibu Tien tidak didampingi oleh wakil presiden sebagaimana diatur menurut UUD 1945. Sebagai mandataris MPR Sementara, secara teori, presiden adalah pelaksana kebijakan lembaga tertinggi negara tersebut. Pak Harto menjalankan kewajibannya sebagai presiden sampai ada presiden definitif yang diangkat oleh MPR hasil pemilu.
Pada tahun 1973 pertanggung jawaban Jenderal TNI Suharto dihadapan MPR hasil pemilu 1971 diterima. Kemudian presiden dari kalangan militer yang pertama ini diangkat oleh lembaga yang sama sebagai presiden dari calon tunggal pada 24 Maret 1973. Dalam masa jabatannya yang kedua Pak Harto didampingi oleh wakil presiden, ISKS Hamengku Buwono IX, Sultan sekaligus Kepala Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada masa-masa ini sampai sekitar 25 tahun mendatang kepemimpinan nasional berjalan dengan urutan yang mudah diikuti relatif tidak diwarnai kontroversi tentang tokoh maupun periodesasi jabatan.
Pada tahun 1978 pertanggung jawaban Suharto dihadapan MPR hasil pemilu 1977 diterima. Pada bulan yang sama purnawiran jenderal ini kembali diangkat oleh MPR dari calon tunggal. Dalam masa jabatan yang ketiga kalinya, Pak Harto didampingi oleh Adam Malik sebagai wakil presiden. Secara matematis, Suharto diangkat sehari lebih cepat dari jatah masa jabatannya. Selanjutnya pada 1983, lagi-lagi pertanggung jawaban Pak Harto diterima. Bahkan MPR hasil pemilu 1982 memberinya gelar Bapak Pembangunan. Pada 11 Maret 1983, sang purnawirawan kembali diangkat oleh MPR untuk menduduki kursi kepresidenannya yang keempat dari calon tunggal. Menurut hitung-hitungan angka ia diangkat tiga belas hari lebih cepat dari masa jabatannya yang seharusnya berakhir pada 23 Maret 1983. Untuk pertama kalinya Pak Harto didampingi oleh purnawirawan militer, Jend TNI (Purn). Umar Wirahadikusumah, sebagai wakil presiden.
Tahun 1988, kembali pertanggung jawaban jenderal kelahiran desa Kemusuk diterima. Setelah genap lima tahun menduduki kursi kepresidenan, Jend (Purn). Suharto kembali dilantik oleh MPR hasil pemilu 1987 pada 11 Maret 1988. Dalam masa jabatan kelimanya bapak pembangunan ini didampingi wakil presiden dari kalangan militer, Letjend TNI (Purn). Sudarmono SH. Tahun 1993, untuk ke sekian kalinya pertanggung jawaban sang presiden diterima. Pada 11 Maret 1993, setelah menggenapi masa jabatannya, Jenderal TNI (Purnawirawan) Haji Muhammad Soeharto diangkat untuk menduduki jabatan presiden keenam. Lagi-lagi MPR hasil pemilu 1992 mengangkatnya dari calon tunggal. Kini ia didampingi oleh mantan panglima militer, Jend TNI (Purn) Try Sutrisno, sebagai wakil presiden.
Maret 1998, di tengah badai politik dan ekonomi, pidato pertanggung jawaban Pak Harto diterima oleh MPR. Tidak satupun yang menyangka ini adalah terakhir kalinya ia menyampaikan laporan pertanggung jawaban. Kurang sehari dari masa jabatan yang seharusnya dijalani, pada tanggal 10 Maret 1998 Jenderal Besar TNI (Purnawirawan) Haji Muhammad Soeharto, diangkat dari calon tunggal untuk ketujuh kalinya oleh MPR hasil pemilu 1997. Untuk kedua kalinya ia didampingi oleh seorang sipil, Prof. Dr. Ing. Bacharuddin Jusuf Habibie sebagai wakil presiden. Berbagai tekanan harus dihadapi sang jenderal yang sudah berusia senja ini. Sebenarnya ia bisa menggunakan kekuasaan penuh untuk menyingkirkan semua pengganggunya, namun hal itu tidak ia lakukan. Pimpinan MPR/DPR pada waktu itu sempat meminta mundur sang presiden atau menggelar Sidang Istimewa MPR, sebuah sidang khusus yang dapat berujung pada pemakzulan seperti yang pernah terjadi pada diri Sukarno. Dan akhirnya pada 21 Mei 1998 Soeharto menyatakan mundur dari jabatannya akibat gelombang people power “Gerakan Reformasi 1998”.
Baharuddin Jusuf Habibie.
Baharuddin Jusuf Habibie adalah tokoh presiden ketiga Republik Indonesia. Jabatan pertamanya dimulai pada 21 Mei 1998. Habibi menggantikan presiden sebelumnya yang mengundurkan diri. Naiknya presiden pertama dari luar Jawa ini menimbulkan sedikit kontroversi setidaknya dalam masalah prosedur formal pengangkatan sebagai presiden. Secara formal pengucapan sumpah kepresidenan dilakukan dihadapan parlemen. Namun, karena gedung parlemen diduduki oleh pendukung "people power" yang menyebabkan para legistalor tidak dapat bersidang, pengucapan sumpah jabatan kepresidenan hanya dilakukan oleh Pak Habibi di depan pimpinan MPR/DPR dan disaksikan oleh pimpinan Mahkamah Agung. Beberapa bulan setelahnya MPR menggelar Sidang Istimewa. Namun majelis itu tidak memberikan suatu surat pengangkatan khusus sebagaimana pernah diberikan kepada dua presiden sebelumnya Sukarno (1963) dan Suharto (1968, 1973, 1978, 1983, 1988, 1993, dan 1998). Lembaga tertinggi negara tersebut hanya mengakui melalui kedudukan Habibi di dalam Ketetapan MPR No. X/MPR/1998 tentang Pokok-Pokok Reformasi Pembangunan dalam Rangka Penyelamatan dan Normalisasi Kehidupan Nasional sebagai Haluan Negara. Bahkan ia tidak didampingi oleh wakil presiden.
Catatan yang diraih oleh presiden kelahiran Provinsi Sulawesi Selatan adalah penyelenggaraan pemilu 1999 yang menghasilkan parlemen baru. Namun parlemen baru yang dipilih melalui pemilu tersebut menolak pertanggung jawaban presiden setelah presiden diberi kesempatan untuk menggunakan hak jawab kepada parlemen. Pada 19 Oktober 1999 Bacharuddin Yusuf Habibie mengakhiri tugasnya yang sangat singkat dengan mendampingi presiden terpilih mengucapkan sumpah kepresidenan dihadapan sidang umum MPR 1999.
Abdurrahman Wahid.
Abdurrahman Wahid adalah Presiden ke-4 Indonesia. Masa jabatannya dimulai pada tanggal 19 Oktober 1999. Gus Dur adalah presiden terakhir yang dipilih oleh MPR. Ia diangkat oleh MPR sebagai presiden dengan Ketetapan MPR Nomor VII/MPR/1999 tentang Pengangkatan Presiden Republik Indonesia. Ia mengalahkan rivalnya Megawati Soekarnoputri dalam sebuah pemilihan yang dilakukan oleh MPR. Namun MPR memilih rivalnya dalam pemilihan tersebut, Megawati, sebagai wakil presiden yang mendampinginya. Megawati diangkat oleh MPR sebagai wakil presiden dengan Ketetapan MPR Nomor VIII/MPR/1999 tentang Pengangkatan Wakil Presiden Republik Indonesia. Karena satu dan lain hal mengenai keterbatasan seperti yang sudah dimaklumi, Gus Dur menyerahkan pelaksanaan tugas teknis pemerintahan sehari-hari pada wakil presiden. Penugasan ini ditetapkan dengan Keputusan Presiden Nomor 121 Tahun 2000 tentang Penugasan Presiden kepada Wakil Presiden untuk Melaksanakan Tugas Teknis Pemerintahan Sehari-hari Presiden Republik Indonesia. Pendulum kekuasaan yang beralih dari eksekutif ke legislatif mengakibatkan lembaga kepresidenan sepenuhnya tunduk pada parlemen. Hal ini dibuktikan sendiri olehnya. Dua kali setelah menghadapi memorandum dari DPR, Gus Dur dihadapkan pada suatu pemakzulan. Langkahnya yang mengeluarkan maklumat pembekuan DPR dalam dekret tidak membuahkan hasil. MPR yang tengah menggelar Sidang Istimewa langsung menolak dekret itu dengan Ketetapan MPR Nomor I/MPR/2001 tentang Sikap Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia terhadap Maklumat Presiden Republik Indonesia Tanggal 23 Juli 2001. Maklumat tersebut juga mengantarkan lebih cepat pada pemakzulannya oleh MPR pada saat itu juga. Abdurrahman Wahid menjadi presiden kedua yang dimakzulkan oleh MPR di tengah masa jabatannya, berdasarkan Ketetapan MPR Nomor II/MPR/2001 tentang Pertanggungjawaban Presiden Republik Indonesia K.H. Abdurrahman Wahid.
Megawati Soekarnoputri.
Megawati Soekarnoputri adalah Presiden ke-5 Indonesia. Jabatan pertamanya dimulai 23 Juli 2001. Megawati menggantikan Gus Dur karena posisinya sebagai wakil presiden. Ia adalah wakil presiden kedua yang menggantikan presiden ketika berhenti dalam masa jabatannya. Megawati diangkat oleh MPR sebagai presiden dengan Ketetapan R Nomor III/MPR/2001 tentang Penetapan Wakil Presiden Republik Indonesia Megawati Soekarnoputri Sebagai Presiden Republik Indonesia. Masa jabatannya kurang dari 5 tahun sebab ia hanya mewarisi masa jabatan Gus Dur. Presiden perempuan pertama Indonesia ini didampingi oleh Wakil Presiden Hamzah Haz yang memenangkan pemilihan wakil presiden oleh MPR dari rivalnya Susilo Bambang Yudhoyono. Hamzah oleh MPR diangkat sebagai wakil presiden dengan Ketetapan MPR Nomor IV/MPR/ 2001 tentang Pengangkatan Wakil Presiden Republik Indonesia. Catatan dalam masa jabatannya adalah Pemilu Legislatif pada April 2004 serta Pemilu Presiden pada Juli 2004. Pada Pemilu Presiden 2004, Megawati harus mengakui keunggulan SBY setelah melalui dua putaran pemilihan. Ia mengakhiri masa jabatan pertamanya pada 20 Oktober 2004, sehari lebih lama dari sisa masa jabatan Gus Dur yang dilimpahkan kepadanya.
Susilo Bambang Yudhoyono.
Susilo Bambang Yudhoyono adalah Presiden ke-6 Indonesia. Jabatan pertamanya dimulai pada 20 Oktober 2004. Ia bersama pasangannya Muhammad Jusuf Kalla memenangi Pemilu Presiden 2004 yang merupakan pemilihan presiden secara langsung yang pertama kali. Setelah mengakhiri masa jabatannya yang pertama, SBY kembali mengucapkan sumpah jabatan presiden untuk kedua kalinya di hadapan sidang MPR pada 20 Oktober 2009. Kali ini ia didampingi oleh Boediono sebagai wakil presiden.
Pejabat sementara.
Syafruddin Prawiranegara.
Syafruddin Prawiranegara adalah Ketua Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI). Ia ditunjuk dengan radiogram yang berisi mandat dari Presiden Soekarno yang saat itu memegang kekuasaan pemerintahan negara pada 18 Desember 1948. Oleh sebab Bukittinggi yang menjadi tempat kedudukannya juga diserang Belanda, radiogram itu tidak sampai pada waktunya. PDRI tidak berkedudukan di satu tempat melainkan selalu berpindah. Bermula dari perkebunan teh di Halaban, Sumatera Barat ia pergi ke Riau dan kembali lagi ke Sumatera Barat. Pada bulan Mei 1949, ia membentuk perwakilan PDRI di pulau Jawa. Ia berselisih paham dengan Soekarno karena mengirim utusan kepada Belanda dalam Perjanjian Roem-Royen. Setelah melalui berbagai proses berliku akhirnya Syafruddin bersedia mengembalikan mandat yang telah diberikan presiden kepada Hatta. Kedudukan Ketua Pemerintahan Darurat Republik Indonesia sebagai kepala negara dan/atau kepala pemerintahan ataupun setidaknya setingkat pejabat presiden, baik secara "de facto" maupun "de jure", masih diperdebatkan apakah sah atau tidak.
Assaat.
Assaat adalah Pemangku Jabatan Presiden Republik Indonesia. Jabatannya dimulai pada 27 Desember 1949 saat Soekarno secara resmi menyerahkan jabatan Presiden RI kepadanya. Assaat sebelumnya adalah Ketua Badan Pekerja KNIP, parlemen Indonesia kala itu. Ia menjabat sebagai pemangku jabatan presiden karena UU No. 7 Tahun 1949 menentukan jika presiden dan wakil presiden secara bersama-sama tidak dapat melakukan kewajibannya maka Ketua DPR menjadi "Pemangku Jabatan Presiden". Jabatan tersebut diembannya hingga 15 Agustus 1950 saat ia menyerahkan kekuasaan kepada Soekarno sebagai Presiden RI (negara kesatuan) sesuai persetujuan RIS dan RI pada 19 Mei 1950. 
Sartono.
Sartono pernah menjabat sebagai Pejabat Presiden Indonesia. Belum banyak data yang diketahui mengenai tokoh ini. Satu-satunya petunjuk yang ada ialah Sartono menandatangani Lembaran Negara tahun 1958 nomor 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13 ,14, 15, 16, 17, dan 18, tertanggal antara 13 Januari 1958 – 17 Februari 1958, yang salah satunya adalah UU No 8 tahun 1958 tentang penetapan UU Drt No 9 tahun 1954 tentang perubahan nama Provinsi Sunda Kecil menjadi Provinsi Nusa Tenggara (LN 1954 No 66) sebagai UU pada tanggal 17 Februari 1958. Untuk sementara perhitungan tokoh ini diabaikan, dengan pengertian, setelah mendapat keterangan yang jelas mengenai kedudukannya, tokoh ini akan dimasukkan.
Soeharto.
Soeharto juga pernah menjadi Pejabat Presiden Indonesia. Jabatannya dimulai pada 22 Februari 1967 walau surat pengangkatannya baru dikeluarkan pada 12 Maret 1967. Ia menjadi pejabat presiden sebagai ketentuan dari Ketetapan MPRS No. XV/MPRS/1966 tentang Pemilihan/Penunjukan Wakil Presiden dan Tata Cara Pengangkatan Pejabat Presiden, setelah Soekarno dimakzulkan dengan Ketetapan MPRS No. XXXIII/MPRS/1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno. Seharusnya Soeharto menjadi pejabat presiden sampai dengan adanya presiden yang dipilih oleh MPR baru dari hasil pemilihan umum. Namun pada 27 Maret 1968, karena keadaan politik saat itu, ia mengakhiri tugasnya sebagai pejabat presiden karena ditetapkan sebagai presiden (penuh) oleh MPRS kala itu.
Polemik periode dan pejabat.
Periodisasi jabatan lembaga kepresidenan sering menimbulkan polemik. Namun, sebelum masuk terlalu dalam, perlu diperhatikan beberapa hal yang boleh jadi bersifat mendasar. 
Sebagai ilustrasi, dapat dilihat pada kasus Presiden Filipina. Ilustrasi ini juga didasarkan pada sisi historis, sebab Supomo waktu menjelaskan UUD 1945 ia membandingkan UUD Indonesia dengan Konstitusi Filipina. Diosdado Pangan Macapagal adalah Presiden Filipina urutan kesembilan sekaligus presiden kelima dari republik ketiga negara Filipina. Satu yang dapat dilihat disini bahwa ia menduduki dua buah daftar dengan nomor urut yang berbeda. Presiden Macapagal pada 1962 mengubah perayaan resmi hari kemerdekaan dari 4 Juli (hari ketika Amerika Serikat memberikan kemerdekaan Filipina pada 1946, hari yang juga menjadi peringatan kemerdekaan AS) menjadi 12 Juni (hari ketika Emilio Aguinaldo mengumumkan kemerdekaan dari Spanyol pada 1898). Keputusan ini sebagai keputusan hukum tentang waktu yang telah ditetapkan sebelumnya. Ia juga mengakui Jose P. Laurel yang dijadikan Presiden Filipina oleh tentara pendudukan Jepang, sebagai presiden resmi negara itu. Sebelumnya Laurel tidak diakui oleh pemerintahan-pemerintahan Filipina setelah Perang Dunia II, karena dianggap tidak mempunyai status hukum apapun namun mengakui dua presiden yang berada dalam pengasingan di Amerika. Di sini dapat dilihat bahwa pemerintahan pengasingan diakui dan pemerintahan ganda juga diakui. Lebih dari itu Macapagal menetapkan suatu keputusan resmi mengenai pengakuan tokoh yang menjabat dalam lembaga kepresidenan Filipina, Ng Pangulo Ng Pilipinas.
Periodisasi masa jabatan maupun urutan tokoh yang duduk dalam lembaga kepresidenan sering menimbulkan ketidaksepakatan. Berikut akan diusahakan untuk memilah periodisasi dan urutan tokoh yang menjabat lembaga kepresidenan (presiden dan wakil presiden) sesuai kronologi tokoh saat memangku jabatan untuk yang pertama kalinya.
Soekarno memiliki beberapa kemungkinan periodisasi jabatan presiden, antara lain:
Mohammad Hatta memiliki beberapa kemungkinan periodisasi jabatan wakil presiden, yaitu:
Syafruddin Prawiranegara memiliki beberapa kemungkinan periodisasi jabatan, yaitu:
Assaat memiliki 2 kemungkinan periodisasi jabatan, yaitu:
Soeharto memiliki beberapa kemungkinan periodisasi jabatan, antara lain:
Hamengkubuwana IX memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 24 Maret 1973 hingga 23 Maret 1978.
Adam Malik memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 23 Maret 1978 hingga 11 Maret 1983.
Umar Wirahadikusumah memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 11 Maret 1983 hingga 1988.
Sudharmono memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 11 Maret 1988 hingga 1993.
Try Sutrisno memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 11 Maret 1993 hingga 1998.
Baharuddin Jusuf Habibie memiliki periode jabatan:
Abdurrahman Wahid memiliki 1 periode jabatan presiden yaitu sejak 19 Oktober 1999 hingga 23 Juli 2001.
Megawati Soekarnoputri memiliki periode jabatan: 
Hamzah Haz memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 26 Juli 2001 hingga 20 Oktober 2004.
Susilo Bambang Yudhoyono memiliki 2 periode jabatan presiden yaitu sejak 20 Oktober 2004 hingga 2009 dan sejak 20 Oktober 2009 hingga 2014.
Muhammad Jusuf Kalla memiliki 2 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 20 Oktober 2004 hingga 2009 dan sejak 20 Oktober 2014 hingga sekarang.
Boediono memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 20 Oktober 2009 hingga 2014.
Joko Widodo memiliki 1 periode jabatan presiden yaitu sejak 20 Oktober 2014 hingga sekarang.
Untuk mengetahui urutan tokoh atau urutan masa jabatan lembaga kepresidenan yang ke berapakah sekarang yang menjabat maka tinggal merangkai masing-masing masa jabatan tokoh. Perlu hati-hati dalam merangkai beberapa tokoh karena akan ada "over lapping" masa tugas dan tidak mungkin over lapping masa tugas. Di sini akan diberi dua contoh berbeda.
Contoh Pertama: Sukarno menurut versi (2), Suharto versi (2), Habibie (2), Gus Dur, Mega (2), SBY.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Contoh Kedua: Soekarno menurut versi (5), Syafruddin (1), Assaat (1), Suharto versi (3), Habibie (2), Gus Dur, Mega (2), SBY.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Kedua contoh di atas memperlihatkan sebuah perbedaan yang amat mencolok. Dan itu pun baru contoh dari dua versi.

</doc>
<doc id="396677" url="?curid=396677" title="Provinsi Palencia">
Provinsi Palencia

Palencia adalah sebuah provinsi yang terletak di Castile-Leon bagian utara. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi León, Cantabria, Burgos, dan Valladolid.
Dari penduduknya yang sebanyak 176.125 jiwa (2002), 45% tinggal di ibukota, Palencia.
Kotamadya.
Terdapat 191 kotamadya di provinsi ini, di mana lebih dari separuhnya adalah desa yang berpenduduk kurang dari 200 jiwa. Berikut adalah kotamadya yang ada di Palencia.

</doc>
<doc id="396678" url="?curid=396678" title="Quintanilla de Onsoña">
Quintanilla de Onsoña

Quintanilla de Onsoña (Dibaca Quintaniya de Onsonya) adalah sebuah kotamadya di Palencia, Kastilia-León,Spanyol. Quintanilla de Onsoña terletak pada ketinggian 886 m. Luas kotamadya ini adalah 52,06 km². Pada tahun 2007, Quintanilla de Onsoña berpenduduk 213 jiwa, dengan kepadatan 4 jiwa/km².
Ekonomi.
Pertanian, wisata, dan industri.

</doc>
<doc id="396684" url="?curid=396684" title="Sabadell">
Sabadell

Sabadell (dibaca Sabadey) adalah kota terbesar ke-2 (2005) di "comarca" Vallès Occidental, Barcelona, Catalunya, Spanyol. Kota ini terletak 20 km dari Barcelona, pusat "comarca" tersebut. Kota ini dilalui oleh Sungai Ripoll. Kota ini berpenduduk 193.954 jiwa. Bersaing dengan Terrassa, Sabadell merintis Revolusi Industri di Catalunya.

</doc>
<doc id="396685" url="?curid=396685" title="Bandar Udara Tampa Padang">
Bandar Udara Tampa Padang

Terdapat dua taxiway dan terminal menampung 100 lebih penumpang. Bandar udara ini telah didarati oleh jenis pesawat
BOEING 737-200/300/400 oleh Maskapai Merpati Airlines saat mengangkut jamaah haji 2010 dan 2011.Sejak 2013 Bandar Udara Tampa Padang Mamuju melayani rute Mamuju-Makassar PP 3x sehari dengan menggunakan maskapai Garuda Indonesia dan Wings Air. Pada Oktober 2016 Bandar Udara ini menambah frekuensi penerbangan ke Makassar menjadi 4x sehari. Serta penambahan rute baru Balikpapan-Mamuju PP 1x Sehari dengan menggunakan maskapai Wings Air.
Gambar 1
Gambar 2

</doc>
<doc id="396696" url="?curid=396696" title="Sant Antoni de Portmany">
Sant Antoni de Portmany

Sant Antoni de Portmany (bahasa Spanyol: "San Antonio Abad") adalah sebuah kotamadya di Pulau Ibiza, Kepulauan Baleares, Spanyol.

</doc>
<doc id="396707" url="?curid=396707" title="Butch (Tom and Jerry)">
Butch (Tom and Jerry)

Butch, karakter Tom and Jerry, adalah seekor kucing hitam yang tinggal di gang-gang gelap. Sama seperti Tom, ia juga merupakan penangkap tikus. Dalam usahanya untuk menangkap Jerry, ataupun mendapatkan pacar dari Tom, Tom dan Butch bersaing satu sama lain.
Butch dikenal memiliki beberapa teman, yakni:

</doc>
<doc id="396721" url="?curid=396721" title="Talavera de la Reina">
Talavera de la Reina

Talavera de la Reina adalah sebuah kota di pedalaman Spanyol. Talavera de la Reina merupakan kota terbesar ke-2 di Toledo, Kastilia-La Mancha. Talavera de la Reina terletak di bagian barat laut Provinsi Toledo. Kota ini dibelah dua oleh Sungai Tagus.
Iklim kota ini bersifat kontinental; musim dinginnya basah dengan kabut tebal di pagi hari, dan musim panasnya cukup hangat. Kota ini dikelilingi oleh 2 jajaran pegunungan, Sierra de San Vicente di utara, dan Montes de Toledo di selatan.

</doc>
<doc id="396737" url="?curid=396737" title="Seven Samurai">
Seven Samurai

"Seven Samurai" telah disebut sebagai salah satu film terbaik dan paling berpengaruh yang pernah dibuat, dan merupakan salah satu dari sedikit film Jepang yang berhasil dikenal secara luas di dunia Barat untuk waktu yang lama. Film ini juga film yang terkenal sekaligus film yang banyak dikritisi; seperti ditulis dalam polling "Sight & Sound" pada tahun 1982 dan 1992 mengenai daftar dari sepuluh film terbaik sepanjang masa, dan juga pada tahun 2002 film ini masuk dalam kategori sepuluh film andalan para sutradara.
Alur.
Sekelompok bandit perusak menghampiri sebuah desa gunung. Pemimpin bandit menyadari bahwa mereka telah merampok desa ini sebelumnya, dan memutuskan untuk membiarkan desa ini dan menunggu hingga musim panen yang akan tiba dalam beberapa bulan lagi. Seorang penduduk mendengar rencana para bandit tersebut secara tidak sengaja. Berita ini menyebabkan para penduduk desa mulai terpisah-pisah, ada yang beranggapan bahwa mereka harus menyerahkan hasil panen mereka, ada juga yang ingin bertempur melawan bandit. Mereka kemudian pergi menuju tetua desa, yang menyatakan bahwa mereka harus bertempur, dengan cara menyewa samurai untuk membantu mereka mempertahankan desa mereka. Beberapa penduduk mempermasalahkan usulan ini, mereka berpikir bahwa samurai cukup mahal untuk disewa dan meyakini bahwa samurai bernafsu pada wanita muda. Tapi mereka tak punya pilihan lain. Menyadari bahwa para penduduk tak memiliki apa pun untuk dipersembahkan selain makanan, maka tetua menyuruh penduduk untuk "cari samurai kelaparan".
Para penduduk laki-laki pergi menuju kota, namun menemui kegagalan pada awalnya, tidak ditanggapi oleh setiap samurai mereka tanyai — kadang-kadang dengan kasar. Saat seolah-olah semua harapan hilang, mereka menjadi saksi dari seorang samurai, Kambei, yang menyelamatkan bocah laki-laki yang disandera oleh seorang pencuri. Sementara Kambei berjalan menyusuri kota, seorang samurai muda, Katsushirō, meminta Kambei agar ia dapat menjadi murid Kambei. Kambei memaksa bahwa Katsushirō untuk berjalan setara dengannya sebagai teman. Maka para petani meminta Kambei untuk membantu mempertahankan desa mereka. Kambei menerima dan mereka sangat gembira. Kambei, dengan bantuan Katsushirō, merekrut empat lagi samurai tak bertuan (ronin), masing-masing dengan keahlian dan kepribadian khusus: Gorobei Katayama, pandai dan naik hati; Heihachi, samurai dengan humor yang tinggi dan kemampuan pedang yang lumayan; Shichirōji, teman lama Kambei; dan Kyūzō, ahli pedang yang pendiam. Walaupun pada awalnya Kambei telah memutuskan bahwa diperlukan tujuh samurai, ia berencana akan berangkat menuju desa dengan hanya empat orang samurai terpilih, karena keterbatasan waktu. Penduduk desa meminta dirinya untuk mengikutsertakan Katsushirō. Dengan sedikit desakan dari yang lain, dia setuju. Seorang pria yang kikuk dan aneh bernama Kikuchiyo, yang telah ditolak Kambei untuk misi ini, mengikuti mereka ke desa di kejauhan, mengabaikan protes dan upaya para samurai untuk mengusir dia pergi.
Ketika para samurai tiba, penduduk desa meringkuk ketakutan di dalam rumah mereka masing-masing, melindungi diri dan anak perempuan mereka dari samurai yang mereka anggap berbahaya. Para samurai merasa terhina dengan sambutan dingin ini, dan meminta penjelasan dari tetua desa. Tiba-tiba, alarm dibunyikan; para penduduk desa, yang takut akan telah kembalinya para bandit, segera keluar dari tempat persembunyian mereka dan memohon untuk dilindungi oleh para samurai yang baru tiba. Ternyata Kikuchiyo lah yang telah membunyikan alarm palsu. Dia memarahi para penduduk desa yang panik, karena mendekati samurai untuk memohon bantuan, setelah tak mau menyambut kedatangan mereka ke desa. Di sini lah Kikuchiyo menunjukkan bahwa ada suatu kecerdikan di balik sikapnya yang kasar. Keenam samurai secara simbolis menerima dia sebagai anggota mereka, menyempurnakan kelompok pengelana sebagai "Tujuh Orang Samurai." Penduduk desa memberikan mereka nasi putih, yang berharga bagi mereka, karena biasa mereka hanya mengkonsumsi milet.
Selama mereka mempersiapkan diri untuk mengepung musuh, para penduduk desa dan samurai perlahan mulai saling percaya satu sama lain. Para samurai menemukan bahwa beberapa penduduk desa telah membunuh dan merampok samurai lain yang telah kabur pada masa lalu. Mereka menjadi terkejut dan marah. Kyūzō bahkan menyatakan bahwa ia ingin membunuh semua orang di desa. Kikuchiyo pun menginginkan samurai yang lain untuk mengabaikan kerja keras para petani dalam bertahan hidup di tengah intimidasi dan pelecehan dari kelas ksatria. Hal ini menyebabkan Kambei mengetahui kenyataan bahwa Kikuchiyo adalah anak seorang petani. "Tetapi siapa yang membuat mereka menjadi seperti ini?", ia bertanya, "Kalian lah yang melakukannya!". Samurai yang tadinya merasa marah berubah menjadi malu, dan ketika tetua desa, yang datang setelah mendengar keributan hebat ini, menanyakan apakah ada masalah, Kambei dengan rendah diri menanggapi bahwa tidak ada masalah apa pun.
Persiapan untuk pertahanan desa berlangsung cepat, termasuk pembangunan kubu pertahanan dan pelatihan para petani untuk pertempuran. Katsushirō, samurai termuda, mulai tertarik pada Shino, seorang putri salah satu penduduk desa. Shino telah dipaksa oleh ayahnya, Manzō, untuk menyamar sebagai anak laki-laki. Manzō berharap penyamaran ini akan melindungi putrinya dari para ksatria samurai yang ia duga gasang.
Saat waktu penyerangan semakin mendekat, dua kelompok bandit dibunuh. Salah satu bandit ditangkap dan memberitahukan lokasi kemah bandit. Tiga samurai, bersama Rikkichi, pemandu dari desa, memutuskan untuk melakukan penyerangan pencegahan untuk berjaga-jaga. Hasilnya banyak bandit yang tewas, namun salah satu samurai, Heihachi, terkena tembakan. Kemah bandit pun dibakar dan saat itu seorang wanita muncul, ia melihat Rikichi dan berjalan kembali ke dalam kobaran api. Rikichi mengungkapkan bahwa wanita itu adalah istrinya, yang telah diculik dan diperkosa.
Ketika pasukan bandit tiba, mereka dikacaukan oleh kubu pertahanan yang telah disiapkan oleh para samurai. Beberapa bandit bahkan terbunuh saat mereka mencoba menaiki barikade maupun melintasi parit-parit. Bagaimana pun juga, kelompok bandit ini memiliki tiga musket, yang mampu mempertahankan diri mereka sendiri. Kyūzō, atas inisiatifnya sendiri, memutuskan untuk melakukan penyerangan untuk mengambil salah satu musket dan kembali dalam beberapa jam mendatang. Kikuchiyo, yang cemburu akan pujian dan penghormatan yang Kyūzō dapatkan, terutama dari Katsushirō, kemudian meninggalkan posnya untuk mengambil musket lainnya, meninggalkan rombongan para petani yang berada di bawah wewenangnya. Walau Kikuchiyo berhasil, para bandit menyerang pos tersebut sehingga beberapa petani terbunuh. Kambei terpaksa harus menyediakan bala bantuan dari pos utama untuk mengatasi para bandit, yang mengakibatkan kekurangan tenaga saat pemimpin bandit menyerang pos utama ini. Meskipun serangan bandit ini dapat diatasi, Gorobei tewas tertembak dan juga terungkap bahwa Yohei, teman dari Kikuchiyo, terbunuh di poskonya.
Selain pertahanan, strategi awal para samurai adalah untuk membiarkan para bandit memasuki celah pada kubu pertahanan satu per satu, melewati semacam "dinding" tombak, dan kemudian membunuh musuh yang masuk sendirian tersebut setelah "dinding" ditutup kembali. Hal ini beberapa kali berhasil dilakukan. Pada malam kedua, Kambei menginstruksikan mereka mempersiapkan pertempuran terakhir yang menentukan. Malam itu, hubungan asmara Katsushirō terungkap. Karena kegemparan awal ini lah, petualangan asmara Katsushirō memberikan semacam kelegaan pada para petempur.
Ketika pagi mulai merekah dan para bandit melancarkan serangan mereka, Kambei memerintahkan pasukannya agar membiarkan bandit yang tersisa untuk masuk sekaligus. Dalam pertempuran kali ini, sebagian besar bandit berhasil dibunuh, tetapi pemimpin bandit berlindung di sebuah pondok yang tak terlihat. Tergambarkan sebagai perbuatan keji, sang pemimpin bandit menembak Kyūzō dari belakang, dari pondok yang terlindungi tersebut, dan berhasil membunuh Kyūzō. Katsushirō yang putus asa berusaha untuk melawan atas apa yang telah menimpa pahlawannya. Tetapi Kikuchiyo yang sangat marah maju menyerang mendahului Katsushirō, yang hanya mengakibatkan ia tertembak di bagian perut. Walaupun terluka parah, Kikuchiyo berhasil membunuh pemimpin bandit sebelum dia meninggal. Dalam kebingungan dan kelelahan, Kambei dan Shichirōji dengan sedih menyatakan "Kita berhasil selamat sekali lagi," saat Katsushiro meratapi para sahabatnya yang gugur. Pertempuran ini akhirnya murni dimenangkan pihak penduduk desa.
Tiga samurai yang berhasil selamat, Kambei, Katsushirō, dan Shichirōji, berjalan untuk mengamati para penduduk desa yang dengan gembira mulai menanam kembali. Para samurai mencerminkan hubungan antara kelas petani dengan ksatria: walaupun mereka berhasil memenangkan pertempuran demi para petani, mereka telah kehilangan teman-teman mereka dan berusaha untuk tidak menunjukkan rasa kehilangan itu. "Sekali lagi kita dikalahkan," renung Kambei. "Pemenangnya adalah para petani. Bukan kita." Tampilan terakhir dalam film ini adalah kuburan di bukit yang mengarah ke desa. Di kuburan inilah keempat samurai lainnya dan para penduduk desa yang terbunuh dalam pertempuran disemayamkan.
Kru film.
Berikut ini adalah beberapa kru film Seven Samurai seperti yang tertera dalam sampul DVD-nya:
Produksi.
Film ini merupakan film samurai pertama yang pernah disutradarai oleh Akira Kurosawa. Dia awalnya ingin mensutradarai film tentang satu hari dalam kehidupan samurai. Dalam penelitiannya, kemudian dia menemukan cerita mengenai samurai yang membela para petani. Menurut aktor Toshirō Mifune, film ini awalnya akan diberi judul "Enam Orang Samurai", di mana dia memerankan tokoh Kyuzo. Dalam proses penulisan naskah yang berlangsung selama enam minggu, Kurosawa dan para penulis naskahnya menyadari bahwa "enam samurai yang sederhana itu membosankan—mereka membutuhkan seorang tokoh yang lebih di-luar-batas."
Kurosawa mengubah peran Mifune menjadi Kikuchiyo dan memberikannya izin kreatif untuk mengimprovisasi aksi dalam penampilannya. Setelah tiga bulan masa praproduksi, film ini direkam selama 148 hari kerja yang tersebar dalam lebih dari satu tahun, empat kali waktu yang ditetapkan dalam anggaran aslinya sehingga menghabiskan hampir setengah juta dolar Amerika. Studio Toho setidaknya pernah dua kali menutup proses produksi film ini. Setiap penutupan ini, Kurosawa dengan tenang pergi memancing, beranggapan bahwa pihak studio telah berinvestasi besar dalam proses produksi dan pasti akan mengizinkannya untuk menyelesaikan film ini.
Adegan pertempuran terakhir dalam film ini awalnya direncanakan untuk diambil pada akhir musim panas, namun ditunda sehingga diambil pada bulan Februari dengan suhu yang nyaris membekukan. Mifune mengungkapkan bahwa dia tidak pernah merasa sedingin itu di sepanjang hidupnya kemudian.
Kurosawa menolak untuk merekam desa petani yang ada di dalam Studio Toho dan membangun serangkaian desa tersebut dengan lengkap di Peninsula Izu. Walaupun pihak studio memprotes biaya produksi yang meningkat, Kurosawa tetap pada pendiriannya bahwa "kualitas dari latar mempengaruhi kualitas penampilan para aktor... Atas alasan inilah, saya harus memiliki latar yang dibuat sama seperti aslinya. Hal ini membatasi proses perekaman namun meningkatkan rasa yang otentik." Ia juga mulai menggunakan banyak kamera untuk merekam adegan untuk dapat mengambil serangkaian aksi dalam berbagai sudut, praktik yang kemudian ia teruskan sepanjang kariernya.
Inovasi struktural.
Menurut Michael Jeck dalam komentar audio DVD Seven Samurai, "Seven Samurai" merupakan salah satu dari rangkaian film-film pertama yang menggunakan alur dalam merekrut dan mengumpulkan pahlawan yang menjadi tim untuk mencapai tujuan tertentu, yang umum digunakan sekarang dalam film-film lainnya, seperti dalam film "The Guns of Navarone", "Ocean's Eleven", "The Dirty Dozen", dan "remake" film ini, "The Magnificent Seven". Kritikus film Roger Ebert berspekulasi dalam ulasannya bahwa alur perkenalan si pemimpin Kambei (di mana samurai memangkas jambul, tanda kehormatan seorang samurai, untuk menyamar sebagai pendeta demi menyelamatkan seorang anak laki-laki dari penculik) bisa jadi merupakan asal muasal dari adegan serupa yang sekarang umum hadir di film-film laga, di mana pengenalan tokoh utama pahlawan tidak berhubungan dengan alur utama. Sedangkan untuk alur lainnya, seperti keengganan para pahlawan, percintaan antara wanita lokal dengan pahlawan termuda, serta kegugupan para penduduk, sudah umum muncul dalam film-film lainnya sebelum ini. Tetapi di dalam film ini, semua hal di atas dipadukan dengan baik.
Pengembangan selanjutnya.
Sebagai film tunggal terbesar yang pernah dibuat Jepang pada saat itu, "Seven Samurai" merupakan sentuhan teknis dan kreatif yang menjadi film Jepang yang berpendapatan tertinggi dan menciptakan standar baru bagi dunia perfilman. Pengaruhnya dapat dengan jelas terlihat pada film "The Magnificent Seven" (1960) yang diadaptasi secara khusus dari "Seven Samurai". Para samurai digantikan dengan para "gunslinger". Bahkan dialog terakhirnya juga sangat identik yaitu "Tetua itu benar. Hanya para petani yang menang. Kita kalah. Kita selalu kalah." Film ini dibagi menjadi beberapa sekuel dan ada pula seri televisinya pada tahun 1998.
Film ini juga menjadi juara satu dalam "100 Film Bioskop Terbaik di Dunia" versi "Majalah Empire". Selain "The Magnificent Seven", beberapa karya lainnya yang mengadaptasi film "Seven Samurai" adalah sebagai berikut:
Versi suntingan dan rilis DVD.
Versi asli film ini berdurasi tiga jam dan dua puluh tujuh menit (207 menit). Ini merupakan film terpanjang yang pernah dibuat oleh Kurosawa.
Studio Toho awalnya membuang sekitar lima puluh menit dari film ini ketika membagikannya kepada distributor Amerika karena takut penonton Amerika tidak bersedia duduk terus di sepanjang film ini. Sedangkan di Inggris diputar dengan durasi 150 menit.
Versi 190 menit dirilis ulang di Inggris pada tahun 1991. Amerika Serikat juga merilis ulang untuk versi 203 menitnya pada tahun 2002. Saat ini sudah tersedia pula versi DVD Criterion Collection film tersebut yang berisi versi asli lengkap film tersebut (207 menit) dalam satu cakram. Pada tahun 2006, The Criterion Collection meluncurkan kembali versi DVD film ini yang kedua. Rilis DVD keduanya ini terdiri dari tiga buah cakram, berisi film yang telah di-digital-kan dan diperbaiki sepenuhnya (dua cakram pertama), serta bahan tambahan (pada cakram ketiga). Selain itu, ada pula DVD wilayah 4 versi utuhnya yang dirilis pada tahun 2004 oleh Madman Entertainment di bawah label Eastern Eye. Edisi Blu-ray dari versi penuh film ini diterbitkan pula oleh Criterion Collection pada 19 Oktober 2010.

</doc>
<doc id="396750" url="?curid=396750" title="Wan (Ahlul Bait)">
Wan (Ahlul Bait)

Wan (Ahlul Bait) ialah gelaran melayu bagi keturunan Nabi Muhammad SAW dikalangan warga Arab-Melayu di Indonesia, Thailand dan Malaysia. Sampai saat ini, peranan warga Arab-Melayu dalam dunia keagamaan Islam masih dapat terasakan. Mereka yang merupakan keturunan Nabi Muhammad SAW mendapat berbagai panggilan (gelar) penghormatan, seperti Syekh, Syed, Sayyid, Syarif (di beberapa daerah di Indonesia menjadi kata Wan atau Habib dari masyarakat Indonesia lainnya. Para Ahlul Bait sangat dihormati pada masyarakat muslim khususnya di Nusantara karena dianggap sebagai tali pengetahuan yang murni, karena garis keturunannya yang langsung dari Nabi Muhammad. Penghormatan ini sangat membuat gusar para kelompok anti-sunnah yang mengkait-kaitkan hal ini dengan bid'ah. Para Ahlul Bait di Indonesia sangatlah banyak memberikan pencerahan dan pengetahuan akan agama islam. Sudah tak terhitung jumlah orang yang akhirnya memeluk agama islam ditangan para Ahlul Bait.
Salah anggapan di Malaysia.
Walau bagaimanapun moyang moyang yang menggunakan gelaran Wan ini telah berhijrah ke tempat lain tepatnya di Sarawak. Sehingga terjadinya salah anggap dikalangan orang Malaysia di antara Wan (keturunan Rasulullah) dan Wan (keturunan Cik Siti Wan Kembang). Gelaran di antara anak perempuan kepada keturunan Wan (Ahlul Bait) diberi nama Sharifah atau Syarifah manakala Wan (Kelantan) diberi gelaran kepada anak perempuan mereka Wan juga. Kini, ramai dikalangan keturunan Rasulullah ini ingin menukarkan gelaran Wan kepada Syed atau Habib supaya tidak terjadinya salah anggap ini. Semoga Allah mempermudahkan urusan mereka dan memberi hidayah kepada Ahlul Bait dan umat Islam seluruhnya.

</doc>
<doc id="396771" url="?curid=396771" title="Bandar Udara Rendani">
Bandar Udara Rendani

Bandar Udara Rendani adalah salah satu dari bandar udara di Indonesia yang telah ada sejak masa pemerintahan Hindia Belanda. Transportasi darat dalam kota dari dan menuju Bandar Udara Rendani dilayani oleh taksi khusus bandara, kendaraan pribadi, mobil kendaraan sewaan (rental car), kendaraan antar jemput yang disediakan oleh pihak hotel, dan ojek (motor berpenumpang berbayar). Tarif dari dan menuju Bandara Rendani sangat bervariasi, biasanya berkisar antara Rp. 15.000-an (tarif ojek) hingga Rp. 150.000-an (tarif taksi bandara).
Era Hindia Belanda.
Lapangan Terbang Rendani menjadi salah satu destinasi penerbangan berjadwal bagi maskapai Nederland Nieuw Guinea Luchvaart Maatschappij (NNGLM)"De Kroonduif" yang menyelenggarakan penerbangan berjadwal antara Hollandia/Kota Jayapura, Biak, Manokwari, Sorong, Merauke, dan Jayawijaya dengan pesawat DC-3 yang berpusat penyebaran di Biak yang sudah menjadi lapangan terbang skala internasional era tahun 1950.
NGGPM (Nederlands Niew Guinea Petroleum Maatschappij) yang merupakan konsorsium dari Perusahaan minyak Shell, Texaco, dan Standard Oil dibentuk untuk mendapatkan konsesi eksplorasi tambang minyak melalui jalur udara sebab merupakan satu-satunya jalur mengingat kondisi alamnya. Untuk melakukan pemetaan udara maskapai Hindia Belanda KNILM di datangkan dengan kontrak untuk konsesi, armada yang digunakan oleh KNILM adalah de Havilland DH-89 Dragon Rapide pada tahun 1935 yang sekaligus menjadi pesawat komersial/charter pertama di wilayah Papua, NNGPM membangun lapangan terbang Babo yang terletak di Teluk Bintuni sebagai base untuk tugas ini
Maskapai penerbangan De Kroonduif dan Koniklijk Luchvaart Maatschappij (KLM) kemudian mengisi untuk penerbangan internasional dari Biak. Pada masa itu juga maskapai Mission Aviation Fellowship (MAF) dalam penerbangan misi protestan dan penerbangan yang diselenggarakan oleh misi Katholik yang bernama Associated Mission Aviation (AMA) melayani penerbangan ke pos-pos penginjilan di daerah pedalaman.
Selepas Era Kroonduif.
Rute penerbangan yang sebelumnya dilayani Kroonduif di Papua tidak dianggap cukup signifikan bagi Garuda sehingga pada bulan Januari 1964 semua rute yang sebelumnya dilayani Kroonduif beserta sisa armadanya diserahkan kepada perusahaan penerbangan Merpati Nusantara yang pada saat itu juga telah melayani berbagai rute penerbangan ke kota-kota lain di Indonesia.
Maskapai penerbangan dan tujuan.
Dalam operasi harian, saat ini bandara ini melayani 2-4 pesawat (Boeing 737/B732/B733/B735/B738) dengan frekuensi bervariasi setiap bulannya, beberapa pesawat Beechcraft 1900, pesawat ATR 72, pesawat Dornier 328, pesawat Cessna 208 Caravan, pesawat Bombardier CRJ1000, dll.
Maskapai penerbangan Garuda Indonesia melakukan penerbangan perdana dari Makassar ke Manokwari, Kamis 21 November 2013. Pendaratan perdana di Bandar Udara Rendani, Manokwari, disambut dengan prosesi adat warga setempat. Penerbangan dari Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin pukul 03.00 WITA dan tiba di Bandar Udara Dominique Edward Osok Sorong pukul 06.15 WIT, kemudian penerbangan baru dilanjutkan ke Bandara Rendani pukul 07.45 WIT dan tiba di Manokwari pukul 08.30 WIT, disambut oleh Gubernur Papua Barat, Abraham Octavianus Atururi.

</doc>
<doc id="396783" url="?curid=396783" title="Chace Crawford">
Chace Crawford

Christopher Chace Crawford () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai "Nate Archibald" dalam serial televisi Gossip Girl. Dia juga bermain dalam beberapa film lainnya antara lain "Long Lost Son", "Loaded", dan "Twelve".

</doc>
<doc id="396792" url="?curid=396792" title="Al Khered">
Al Khered

Al-Khered adalah gelar yang di berikan kepada orang yang berkali-kali beribadah di suatu Goa yang disebut Goa Kherd. Yang pertama kali dijuluki (digelari) Khered ialah Waliyyullah Alwi bin Muhammad Hamidan bin Abdurrahman bin Muhammad bin Abdullah bin Alwi bin Muhammad Al-Faqih bin Ali bin Muhammad Shahib Mirbad. 
Soal julukan (gelar) yang disandangnya karena ia berkali-kali beribadah di suatu Goa yang disebut Gua Kherd dipegunungan Aqrun di Tarim. Dia selalu beribadah disana sampai seminggu bahkan sampai sebulan lamanya. 
Di dalam “Gua Khered” yang sepi dan jauh dari keramaian duniawi tersebut dia disamping melakukan ibadah jasmani (seperti melaksanakan salat) juga melakuan ibadah tafakur dengan kalbu dan fikirannya, yang kesemuanya itu dilakukan karena mencontoh sunnah Rasulullah s.a.w yang pernah melakukan ibadah di “Gua Khered”. 
Waliyyullah Alwi Khered dilahirkan di kota Tarim,Yemen dan dikaruniai 6 orang anak lelaki. Di antara ke-6 anak lelakinya tersebut hanya seorang anaknya yang bernama Ali yang kemudian menurunkan keturunan “Al-Khered”. 
Waliyyullah Alwi Khered pulang ke Rahmatullah di Tarim pada tahun 808 Hijriyyah 
Semoga Allah SWT memasukkan dia dalam surga menghimpunkannya bersama-sama para Nabi, para Syuhada, dan para Sholihin.

</doc>
<doc id="396798" url="?curid=396798" title="Bandar Udara Dobo">
Bandar Udara Dobo


</doc>
<doc id="396802" url="?curid=396802" title="Bruce Almighty (film)">
Bruce Almighty (film)

Bruce Almighty adalah film komedi Amerika Serikat yang disutradarai oleh Tom Shadyac dan skenario ditulis oleh Steve Koren, Mark O'Keefe dan Steve Oedekerk. Film ini dibintangi oleh Jim Carrey sebagai Bruce Nolan, seorang reporter TV yang merasa selalu sial dan ingin kualitas hidupnya menjadi lebih baik. Setelah serangkaian kesialan yang dialaminya, Nolan menggerutu kepada Tuhan, karena ia merasa Tuhan tidak adil dalam mengatur kehidupan. Suatu hari, secara tak terduga ia bertemu dengan Tuhan secara langsung, ia diberikan kekuatan Tuhan selama satu minggu, dan Tuhan ingin melihat kemampuan kerjanya mengatur dunia. Pemeran lainnya dalam film ini adalah Morgan Freeman, Jennifer Aniston, Steve Carell, Catherine Bell, Lisa Ann Walter, Philip Baker Hall, dan Tony Bennett tampil sebagai kameo dalam fim ini.
Alur Cerita.
Bruce Nolan (Jim Carrey), seorang wartawan di sebuah televisi kota Buffalo, New York, merasa tidak puas dengan semua yang dimilikinya dalam hidupnya. Padahal sebenarnya Bruce populer dan mampu membuat orang tertawa dengan humornya, memiliki apartemen yang nyaman serta dicintai kekasihnya, Grace (Jennifer Aniston), seorang guru taman kanak-kanak. Ternyata Bruce sangat berambisi menjadi pembaca berita, namun belum mendapat juga kesempatan. Tidak heran makin lama ia makin marah dan kemarahan yang selama ini dipendamnya pun meledak ketika tahu posisi pembaca berita melayang ke tangan saingan beratnya. Evan Baxter (Steven Carell).
Sampai akhirnya, Bruce mengalami hari paling sial dalam hidup. Setelah kecewa tak terpilih sebagai pembawa berita, ia mengucapkan sumpah serapah yang tak pantas diucapkan di depan kamera dalam acara siaran langsung. Tak heran kalau ia dipecat. Ketika mengemasi barang untuk dimasukkan ke mobil, ia masih sempat menceramahi berandalan yang mengganggu tunawisma. Keruan saja ia dipukuli dan mobilnya dirusak. Dengan kekecewaan mendalam, ia menyerukan kekesalannya kepada Sang Pencipta. Bruce melampiaskan kemarahannya kepada Tuhan dan menantang Tuhan agar muncul dan menjelaskan kenapa ia tidak mendapatkan posisi tersebut. Tiba – tiba ia langsung ditanggapi, Tuhan benar-benar muncul di hadapan Bruce dalam bentuk manusia (diperankan Morgan Freeman). Tuhan balas menantang Bruce agar mengambil alih pekerjaannya barang sehari untuk melihat apakah Bruce bisa melakukannya lebih baik daripada-Nya dan juga agar Tuhan bisa berlibur.

</doc>
<doc id="396808" url="?curid=396808" title="The Truman Show">
The Truman Show

The Truman Show merupakan film drama-komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1998. Film ini disutradarai oleh Peter Weir, skenario dan cerita ditulis oleh Andrew Niccol. Pemerannya adalah Jim Carrey (Truman Burbank), Laura Linney, Noah Emmerich, Ed Harris dan Natascha McElhone. Film yang mengisahkan kehidupan pria yang hidup dalam kehidupan yang direkayasa untuk hiburan yang dinikmati oleh manusia di setiap belahan dunia melalui TV.

</doc>
<doc id="396816" url="?curid=396816" title="Dumb and Dumber">
Dumb and Dumber

Dumb and Dumber adalah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1994 yang dibintangi oleh Jim Carrey, dan Jeff Daniels. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Farrelly brothers, film yang menampilkan komedi slapstick dan lelucon yang "gross-out". "Dumb and Dumber" merupakan awal dari kesuksesan perusahaan film Farrelly Brothers, sehingga popularitas perusahaan film ini melejit dan memengaruhi produksi film-film selanjutnya. 
Sebuah prekuel dari film ini berjudul "", yang sama sekali tidak diperankan oleh pemeran film sebelumnya. Prekuel ini dirilis pada tahun 2003, dan banyak kritikus film yang merasa kecewa dengan kualitas film ini. Meskipun demikian, prekuel ini masuk kategori box-office.

</doc>
<doc id="396820" url="?curid=396820" title="Bangsa Israel">
Bangsa Israel

Bangsa Israel ( "Yiśraʾelim", "al-ʾIsrāʾīliyyin") adalah warga negara atau penduduk permanen Negara Israel, sebuah masyarakat multi-etnis yang merupakan tempat tinggal dari orang-orang dari latar belakang nasional yang berbeda. Kelompok etnis terbesar di Israel dalah Yahudi (75%), disusul oleh Arab (20%) dan minoritas lainnya (5%). Di antara penduduk Yahudi, ratusan ribu Yahudi kelahiran Israel adalah keturunan campuran dari Ashkenazi dan Mizrahi. Lebih dari 50% penduduk Yahudi setidaknya memiliki setengah darah Mizrahi.
Aliyah skala besar pada akhir abad kesembilan belas dan awal abad kedua puluh dari komunitas diaspora Yahudi di Eropa dan Timur Tengah dan aliyah skala besar paling terkini dari Afrika Utara, Asia Barat, Amerika Utara, Amerika Selatan, Bekas Uni Soviet dan Ethiopia memperkenalkan beberapa unsur kebudayaan baru dan mendatangkan dampak pada budaya Israel.
Orang Israel dan orang keturunan Israel tinggal di seluruh belahan dunia: di Amerika Serikat, India, Kanada, Britania Raya, seluruh Eropa, dan tempat lainnya. Sekitasr 10 persen dari penduduk Israel, diperkirakan tinggal di luar negeri.
Populasi.
Pada 2013, penduduk Israel berjumlah 8 juta, dimana pemerintah sipil Israel mencatat 75.3% sebagai Yahudi, 20.7% sebagai Arab non-Yahudi, dan 4.0% dari ras lainnya. Sensus resmi Israel meliputi para pemukim Israel di teritorial yang diduduki (disebut sebagai "dipersengketakan" oleh Israel). 280,000 pemukim Israel tinggal di pemukiman di Kawasan Yudea dan Samaria, 190,000 di Yerusalem Timur, dan 20,000 di Dataran Tinggi Golan.
Di antara penduduk Yahudi, 70.3% lahir di Israel ("sabras"), sebagian besar dari generasi kedua dan ketiga dari keluarga mereka di negara tersebut, dan sisanya adalah imigran Yahudi. Di antara imigran Yahudi, 20.5% berasal dari benua Eropa dan Amerika, dan 9.2% berasal dari Asia, Afrika, dan negara-negara Timur Tengah. Hampir setengah dari seluruh Yahudi Israel merupakan keturunan dari imigran asal diaspora Yahudi Eropa. Jumlah yang hampir sama berasal dari imigran asal negara-negara Arab, Iran, Turki dan Asia Tengah. Lebih dari 200,000 orang adalah keturunan Ethiopia dan India-Yahudi.

</doc>
<doc id="396821" url="?curid=396821" title="Ensiklopedia 30 Sentai">
Ensiklopedia 30 Sentai


</doc>
<doc id="396828" url="?curid=396828" title="A Bug's Life">
A Bug's Life

A Bug's Life adalah sebuah film animasi grafik komputer buatan Amerika Serikat, yang diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution di Amerika Serikat pada tanggal 25 November 1998. "A Bug's Life" adalah film animasi kedua yang dibuat oleh Disney/Pixar, film ini juga merupakan film animasi ketiga setelah "Toy Story" dan "Antz". Film ini disutradarai oleh John Lasseter dan juga film terakhir dari Madeline Kahn dan Roddy McDowall.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.
Sinopsis.
Penduduk negeri semut selalu mencari makan secara bergotong royong. Tetapi, makanan yang dikumpulkan dengan susah payah ini, sering dijarah oleh gerombolan belalang yang dipimpin Hopper. Karena kecil dan lemah, mereka juga ditindas dan dipaksa menyediakan makanan untuk para belalang tamak tersebut.Salah seorang warga semut bernama Flik suatu hari membuat bencana ketika secara tidak sengaja ia membuang makanan yang seharusnya disediakan untuk para belalang tersebut. Flik kemudian pergi mencari serangga-serangga buas untuk melawan Hopper. Tapi yang dibawa pulang Flik hanyalah kutu-kutu pemain sirkus yang dikira prajurit perang. Sehingga Flik terpaksa menipu seluruh masyarakat semut untuk meyakinkan bahwa serangga yang dibawa Flik adalah serangga prajurit.
Lalu, Flik punya ide baru yaitu membuat burung tiruan untuk menakut-nakuti gerombolan belalang. Namun setelah burung tersebut jadi, rencana itu sempat gagal karena P.T.Flea, si pemimpin sirkus tiba-tiba datang. Masyarakat semut marah besar setelah tahu hal tersebut. Flik dan kutu-kutu itu pun diusir. Kemudian para semut terpaksa melanjutkan pengumpulan makanan untuk belalang. Sayangnya, daun terakhir telah gugur, dan Hopper kembali ke negeri semut bersama dengan pasukkannya. Hopper marah karena melihat sedikitnya jumlah makanan, dan mengancam akan membunuh ratu semut.
Atas permintaan Putri Dot, Flik kembali lagi ke negeri asalnya. Flik bersama serangga sirkus panggilannya pun meneruskan atraksi burung tiruan itu. Ketika diterbangkan, gerombolan belalang itu lari kocar-kacir ketakutan. Namun, masalah terjadi karena burung tiruan itu jatuh setelah dibakar oleh P.T. Flea yang mengira burung tersebut sungguhan. Hopper pun sadar bahwa dirinya telah dibohongi. Hopper pun bertambah marah. Flik spun memberanikan diri untuk menantang Hopper. Keberanian Flik ternyata menyadarkan masyarakat semut untuk bersatu melawan gerombolan belalang.
Para gerombolan belalang pun kabur, dan Hopper digiring ke meriam. Kemudian, hujan pun turun, dan salah seekor kumbang terjatuh terkena tetesan air hujan, dan jatuh tepat pada pemicu yang menyebabkan Hopper terlepas dan langsung menyambar Flik, Dengan cerdik, Flik bersama dengan Putri Atta memancing Hopper ke arah sarang burung. Hopper yang sedang marah pun tak sadar didekatnya ada burung yang siap menyantapnya. Hopper pun habis dimakan burung.

</doc>
<doc id="396834" url="?curid=396834" title="The Ant Bully">
The Ant Bully

The Ant Bully adalah sebuah film animasi grafik komputer yang dirilis pada tahun 2006, yang diadaptasi dari buku yang berjudul children's book (1998). Film ini diproduksi oleh Tom Hanks dan Gary Goetzman's Playtone, John Davis dan Keith Alcorn's DNA Productions serta disutradarai juga oleh John A. Davis. Perilisan perdana untuk pemutaran di bioskop adalah pada 28 Juli 2006 oleh Warner Bros. Family Entertainment dan Legendary Pictures. Film yang berdasarkan buku karya John Nickle dan suara diisi oleh Nicolas Cage, Julia Roberts, Meryl Streep, Allison Mack, Paul Giamatti dan Ricardo Montalban. Umumnya, film ini diputar di bioskop berteknologi IMAX 3D, format ini juga diterapkan pada film "The Polar Express." 

</doc>
<doc id="396838" url="?curid=396838" title="Tuffy">
Tuffy

Tuffy, karakter Tom and Jerry, adalah seekor tikus kecil yang yatim piatu. Dulunya dipanggil Nibbles. Pada akhir tahun 1940-an, Jerry mengadopsi seekor bayi tikus berbulu abu-abu yang telantar ini. Tak seperti Jerry, Tuffy mampu berbicara, tetapi biasanya di dalam bahasa asing tergantung tema dan latar belakang dari episode yang dibuat.

</doc>
<doc id="396845" url="?curid=396845" title="Fight Club">
Fight Club

Fight Club adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999 yang diadaptasi dari novel yang juga berjudul Fight Club karya Chuck Palahniuk. Film ini disutradarai oleh David Fincher dan diperankan oleh Edward Norton (tokoh protagonis dalam film ini yang tanpa nama dan selaku narator). Film yang mengisahkan seorang pria yang terjebak dalam kehidupan sebagai masyarakat pekerja "kerah putih" yang terlibat klub pertarungan ilegal yang dirintis oleh penjual sabun yang bernama Tyler Durden (Brad Pitt). Mereka terjerumus dalam kisah segitiga dengan seorang wanita bernama Marla Singer (Helena Bonham Carter).
Plot.
Film ini berkisah tentang pria tak bernama yang menjadi narator pada film ini (Edward Norton). Ia seorang pekerja pada sebuah perusahan mobil yang menderita insomnia akibat tekanan pekerjaan, sehingga ia memutuskan untuk mengikuti "support group". Ia merasa "sembuh" setelah mengikuti "support group" penderita kanker testis, meskipun ia tidak menderita penyakit tersebut. Sang narator kemudian mengikuti seluruh "support group" dengan penyakit berbeda setiap hari hingga dia bertemu dengan Marla Singer (Helena Bonham Carter). Kehadiran Marla sangat mengganggu si narator karena Marla juga mengikuti seluruh "support group" dengan alasan untuk mendapatkan kopi gratis. Narator yang tidak tahan dengan kehadiran Marla akhirnya mengajaknya untuk membuat jadwal kehadiran di "support group" agar mereka tidak saling bertemu, serta bertukar nomor telepon bila suatu saat salah satu dari mereka ingin mengganti jadwal.
Saat pulang dari perjalanan dinas di pesawat, narator bertemu dengan Tyler Durden (Brad Pitt) seorang salesman perusahaan pembuat sabun. Setelah terlibat pembicaraan yang menarik, Tyler memberinya kartu nama. Alangkah terkejutnya sang narator saat mendapati apartemennya hancur karena ledakan. Kejadian ini membuatnya menghubungi Tyler untuk bertemu di bar, lalu Tyler mengajaknya tinggal di rumahnya. Tyler ternyata memproduksi sabun secara tradisional. Ia membuat sabun dengan menggunakan bahan utama dari lemak hasil sedot lemak yang diambil dari sampah rumah sakit. Sabun produknya laris manis di pasaran. Tyler kemudian mengajarinya membuat sabun, membuat bom, serta mendirikan Fight Club, sebuah klub bertarung yang ternyata memiliki efek sama seperti setelah menghadiri "support group". Fight Club kemudian berkembang dan memiliki banyak cabang di seluruh dunia dengan mayoritas anggotanya adalah pekerja yang depresi terhadap pekerjaannya. Tiba-tiba Marla menghubunginya dan memberi tahu bahwa dia telah menelan banyak pil hingga overdosis. Sang narator mengabaikannya, namun Tyler menyelamatkannya hingga akhirnya Tyler dan Marla terlibat hubungan seksual yang membuat sang narator makin benci terhadap Marla.
Tyler mulai menerapkan aturan-aturan untuk bertarung dan merencanakan Project Mayhem, suatu organisasi anti kemapanan yang anggotanya berasal dari Fight Club. Ini bertujuan untuk melakukan aksi vandalisme di seluruh dunia. Setelah salah satu anggota Project Mayhem yang disebut Space Monkey tewas akibat tembakan polisi setelah melakukan aksi vandalisme, sang narator mulai kontra terhadap rencana-rencana Tyler.

</doc>
<doc id="396851" url="?curid=396851" title="Logo Piala Dunia FIFA">
Logo Piala Dunia FIFA

Berikut ini merupakan logo Piala Dunia FIFA sejak yang pertama. Pada Piala Dunia I-IV belum ada logo, hanya menggunakan poster resmi.

</doc>
<doc id="396863" url="?curid=396863" title="Millennium Actress">
Millennium Actress


</doc>
<doc id="396876" url="?curid=396876" title="The Onion Movie">
The Onion Movie

The Onion Movie sebuah film komedi yang skenarionya ditulis oleh "The Onion" yang penulisnya adalah Robert D. Siegel dan Todd Hanson yang juga staf penulis di koran Chicago. Mulai dibuat pada tahun 2003 dan dirilis pada 3 Juni 2008 secara langsung dalam format video (DVD dan VHS).

</doc>
<doc id="396877" url="?curid=396877" title="Tim nasional sepak bola Korea Utara">
Tim nasional sepak bola Korea Utara

Tim nasional sepak bola Korea Utara merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Korea Utara dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Korea Utara. Tim ini pernah tampil di Piala Dunia FIFA 1966. Namun hanya sampai di babak perempat final.

</doc>
<doc id="396887" url="?curid=396887" title="Lightning (karakter Tom and Jerry)">
Lightning (karakter Tom and Jerry)

Lightning, karakter Tom and Jerry, adalah seekor kucing berwarna coklat kemerahan yang juga saingan Tom. Bersama temannya, Butch, Lightning tinggal di gang-gang gelap. Lightning dinamakan demikian karena kecepatannya melebihi kecepatan kilat/petir. Dulu, ia dijuluki sebagai "Meathead", a Meathead also in 8 episode.Lightning juga appears in TV series Pokemon bersama friends Butch and Topsy and appears his new merupakan cat Meowth juga dari Team Rocket.

</doc>
<doc id="396892" url="?curid=396892" title="Topsy (Tom and Jerry)">
Topsy (Tom and Jerry)

Topsy, karakter Tom and Jerry, adalah seekor kucing berwarna coklat keabuan yang pendek, dan tinggal di gang-gang gelap bersama Butch dan Lightning and Meathead. Topsy berada di pihak baik Tom maupun Jerry.Topsy also hadir in TV series Pokemon with friends Butch, Lightning and Meathead and also hadir juga first new friends cat Meowth dari Team Rocket.

</doc>
<doc id="396895" url="?curid=396895" title="Sei Rampah, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sei Rampah, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sei Rampah adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396896" url="?curid=396896" title="Sinah Kasih, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sinah Kasih, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sinah Kasih adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396898" url="?curid=396898" title="Pematang Pelintahan, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Pematang Pelintahan, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Pematang Pelintahan adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396900" url="?curid=396900" title="Simpang Empat, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Simpang Empat, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Simpang Empat adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396904" url="?curid=396904" title="Rambung Sialang Hulu, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Rambung Sialang Hulu, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Rambung Sialang Hulu adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396905" url="?curid=396905" title="Tanah Raja, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Tanah Raja, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Tanah Raja adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396907" url="?curid=396907" title="Baturaja (disambiguasi)">
Baturaja (disambiguasi)


</doc>
<doc id="396908" url="?curid=396908" title="Sei Parit, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sei Parit, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sei Parit adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396911" url="?curid=396911" title="Silau Rakyat, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Silau Rakyat, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Silau Rakyat adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396912" url="?curid=396912" title="Sei Rejo, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sei Rejo, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sei Rejo adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396913" url="?curid=396913" title="Rambung Sialang Tengah, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Rambung Sialang Tengah, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Rambung Sialang Tengah adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396914" url="?curid=396914" title="Cempedak Lobang, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Cempedak Lobang, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Cempedak Lobang adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396915" url="?curid=396915" title="Firdaus, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Firdaus, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Firdaus adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396917" url="?curid=396917" title="Firdaus Estate, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Firdaus Estate, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Firdaus Estate adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396919" url="?curid=396919" title="Pematang Ganjang, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Pematang Ganjang, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Pematang Ganjang adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396921" url="?curid=396921" title="Rambung Estate, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Rambung Estate, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Rambung Estate adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396922" url="?curid=396922" title="Rambung Sialang Hilir, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Rambung Sialang Hilir, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Rambung Sialang Hilir adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="396924" url="?curid=396924" title="Mammy Two Shoes">
Mammy Two Shoes

Mammy Two Shoes, karakter Tom & Jerry, adalah seorang pembantu rumah tangga berkulit hitam, yang wajahnya jarang sekali terlihat kecuali pada episode "Saturday Evening Puss". Mammy Two Shoes biasanya menghajar Tom dengan sapu ketika kucing itu bertingkah-laku tidak pantas. Kadang-kadang dinamai "Mrs. Two-Shoes". Mammy memang takut terhadap tikus.

</doc>
<doc id="396929" url="?curid=396929" title="León, Guanajuato">
León, Guanajuato

León dahulu bernama León de los Aldama merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Guanajuato. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.137.465 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.219,67 km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 1.634.917 jiwa.

</doc>
<doc id="396933" url="?curid=396933" title="Mau Dong Ah">
Mau Dong Ah

Mau Dong Ah merupakan film Indonesia yang dirilis pada Kamis, 30 Juli 2009 yang disutradarai oleh Christian Pauli. Film ini dibintangi antara lain oleh Komeng, Julia Perez, Damien Perez, Andi Soraya, Cut Memey, Jojon, dan Happy Salma.
Sinopsis.
Raden Mas Panji Komeng mempunyai hobi yang unik, yaitu makan kerupuk. Ia adalah pendiri sebuah organisasi. Semua orang bahkan seketaris pribadinya yang cantik (Happy Salma) sangat mendukung Raden Mas Panji Komeng, termasuk si seksi (Julia Perez) yang sudah mempunyai sang idola/kekasih (Damien Perez).
Pada suatu hari Komeng bertemu dengan Jojon kerena Jojon sedang menghadapi kawanan penjahat yang hendak merampok di rumah Komeng. Jojon berkerja sebagai Penjaga Keamanan. Ia pernah terkena sial, dtabrak mobil artis seksi (Cut Memey) dan terpental ke kandang kambing. Kerabat kerjanya tidak memperdulikan dia kecuali Lia (Andi Soraya) yang sangat mengaguminya.

</doc>
<doc id="396937" url="?curid=396937" title="Winda Amanta">
Winda Amanta

Winda Amanta () adalah seorang aktris dan model Indonesia.
Karier.
Winda mengawali kariernya pada tahun 2005 sebagai foto model salah satu majalah remaja. Lalu ia mulai beranjak ke dunia akting tepatnya bermain dalam sinetron Gang Dangdut yang tayang di TPI, dan tidak ketinggalan juga bermain dalam FTV. Sekarang Winda masih disibukkan menjadi Host acara Reality Show Jujur Apa Enggak.

</doc>
<doc id="396942" url="?curid=396942" title="Komedie Stamboel 1891-1903">
Komedie Stamboel 1891-1903

Komedie Stambul adalah suatu bentuk seni pertunjukan teater sandiwara keliling, berupa "Pentas Gaya Istanbul", yang pada waktu itu lahir untuk memenuhi hiburan bagi rakyat di Hindia Belanda (zaman kolonial Indonesia). Sebenarnya teater keliling ini mirip dengan apa yang ada di Eropa, seperti halnya pertunjukan sirkus. Komedie Stamboel 1891-1903, lahir di Kota Pelabuhan Surabaya tahun 1891, yang mengadakan pertunjukan keliling di Hindia Belanda, Singapura, dan Malaya lewat jalur kereta api maupun kapal api. Pada umumnya pertunjukan meliputi Cerita 1001 Malam Arab dan Cerita Rakyat Eropa dan Opera, termasuk Hikayat India dan Persia. Sebagai selingan, antar adegan maupun pembukaan, diperdengarkan musik Mars, Polka, Gambus, dan Keroncong. Khusus musik keroncong dikenal pada waktu itu Stambul I, Stambul II, dan Stambull III.
Sejarah Komedie Stambul.
Komedie Stamboel 1891 di Surabaya.
Tahun 1891, di Surabaya pernah berdiri sebuah opera Melayu dengan nama "Komedie Stamboel" . Pertunjukannya mengetengahkan ceritera-ceritera yang diambil dari hikayat 1001 malam seperti "Aladin Dengan Lampu Wasiat", "Ali Baba Dengan 40 Penyamoen", "Penangkap Ikan Dengan Soeatoe Jin", "Si Boengkoek" dan lain-lain. 
Cerita-cerita ini juga ada yang diambil dari Eropa seperti misalnya Sneeuwitje, Doornroosje, De Schoone Slaapster in Het Bosch dan sebagainya. Sebagai pelengkap pertunjukan "Komedie Stamboel" menyajikan berbagai macam lagu seperti lagu Melayu, Mars, Walsa, Polka serta lagu-lagu dansa populer lainnya. 
Tata busana yang dikenakan di sini serba mewah dan gemerlapan. Dekorasi berwarna-warni dengan gambar-gambar yang sesuai dengan ceritera yang dibawakan. Untuk mengisi waktu luang antara dua babak disajikan selingan berupa lelucon, nyanyian atau tableau. Dan unsur-unsurnya tampak jelas bahwa "Komedie Stamboel" ini merupakan usaha untuk mewujudkan suatu kesenian modern di tengah-tengah kehidupan kesenian tradisional yang sudah ada dan merupakan suatu usaha memasukkan kehidupan kesenian baru ke dalam masyarakat yang telah melakukan, memiliki dan memelihara kelangsungan hidup kesenian tradisionalnya. 
Dan unsur unsurnya juga terlihat jelas bahwa "Komedie Stamboel" bermaksud menarik publik dari golongan atas dan golongan yang suka pada dansa-dansi, busana-busana gemerlapan, lagu-lagu Barat modern seperti Waltz, Tango dan Polka. Dalam perkembangan kemudian, "Komedie Stamboel" lebih dikenal sebagai "Komedie Bangsawan".
Komedie Stamboel Miss Riboet Orion 1925.
"Miss Riboet" atau disebut "Miss Riboet Orion" berdiri sejak tahun 1925, yang lebih dahulu berdiri dan sebagai pesaing kuat terhadap Rombongan Opera Dardanella, atau Rombongan Opera Union Dhalia, maupun Opera Valencia (Miss Tjitjih). Disebut Orion karena letak gedung yang sering digunakan lokasinya di awal Jalan Mangga Besar, Jakarta. "Tio Tik Djien" adalah suaminya yang menjadi pemilik rombongan ini, kemudian repertoar opera Komedi Stambul mulai berubah, Tio Tik Djien pandai mendekati kalangan wartawan pada masa itu dan sekaligus memiliki tangan kanan yang seorang wartawan, penulis skenario, sutradara dan juga pengarang cerita handal seperti Njoo Cheong Seng. Keahlian Njoo Cheong Seng adalah kemampuannya dalam menyederhanakan jumlah babak yang akan ditampilkan. Bahkan ia sering bereksplorasi dalam membuat repertoar baru dengan suasana yang sesuai dengan masa itu, antara lain karya-karyanya seperti "Saidja", "Gagak Solo", "Barisan Tengkorak", "Gagak Lodra", dan "Panji Semirang". 
Tio Tek Djin memimpin opera Miss Riboet-nya menjadi sebagai perkumpulan seni dan olahraga, sesuatu hal yang jarang-jarang terjadi pada masa itu. Ia membuat tradisi baru dalam dunia kesenian, bahwa setiap seniman musik dan teater yang ingin bergabung dalam perkumpulan seninya itu, haruslah menguasai seni, juga sekaligus olahraga sepak bola. Dalam waktu tertentu, pemain-pemain operanya harus ikut bertanding dan harus menang dalam kejuaraan sepak bola yang diselenggarakannya. raga]]. Miss Riboet sendiri juga banyak mengeluarkan rekaman piringan hitam, selain sebagai pemain tetap dalam kumpulan itu.
Komedie Stamboel Dardanela 1926.
Rombongan sejenis muncul pula pada sekitar tahun 1926, bemama "Dardanella". Cerita-cerita yang dibawakan oleh rombongan ini selain gaya "Komedie Stamboel" adalah cerita-cerita khas "Dardanella" seperti De Roos van Serang, Annie van Mendut, Lily van Cikampek, suatu jenis lakon yang kemudian dikenal dengan julukan Indische Roman. Dalam perkembangan "Dardanella" selanjutnya, sedikit demi sedikit rombongan ini mulai meninggalkan gaya "Komedie Stamboel" dan pada akhirnya rombongan "Dardanella" tampil tanpa segala macam nyanyian sedikit pun.
Komedie Stamboel Miss Tjitjih 1928 di Batavia.
Mang Esek bercerita, kelompok Miss Tjitjih semula bernama Opera Valencia. Kelompok ini menyuguhkan sandiwara cerita Melayu, keliling ke mana-mana. Waktu itu mayoritas penonton orang Belanda. 
Ketika sedang manggung di Jawa Barat, seorang perempuan muda bernama Tjitjih diajak bergabung. Tjitjih sangat mahir bersandiwara, menari dan bernyanyi. Sontak, Nona Tjitjih jadi primadona. Saking melambungnya nama Tjitjih, sang pemilik sampai berani mengganti nama kelompok, dari Opera Valencia menjadi Miss Tjitjih. Sejak itulah sandiwara Miss Tjitjih identik dengan tanah Pasundan. 
Mang Esek: "Lama kelamaan, Valencia Opera ini yang terkenal Miss Tjitjihnya ini. Kalau umpamanya mau nonton, mau nonton Miss Tjitjih bukan Valencia Opera. Pada akhirnya digantilah nama grup itu dengan Miss Tjitjih yang diresmikan pada 1928".
Komedie Stamboel Tjahaja Timoer 1942 di Batavia.
Keadaan seperti ini dikembangkan terus, sampai Anjar Asmara, salah satu anggota terpenting "Dardanella" pada tahun 1942 mendirikan perkumpulan "Cahaya Timur" dan memulai tradisi menyajikan lakon atas dasar teks tertulis (script). "Cahaya Timur" inilah bentukan pertama teater modern Indonesia. 
Humor dan lelucon sebagai bagian dari pertunjukan telah ada lama sebelum kesenian dagelan tampil sebagai seni dan pertunjukan. Paling tidak pada tahun 1891 unsur ini telah ada dan menjadi bagian dari pertunjukan "Komedie Stamboel".
Komedie Stamboel Srimulat 1950 di Solo.
Setelah kemerdekaan komedie stamboel berlanjut dengan berdirinya grup Srimulat di Solo tahun 1950. Srimulat adalah kelompok lawak Indonesia yang didirikan oleh Teguh Slamet Rahardjo, di mana nama "Srimulat" diambil dari nama istrinya pada saat itu.
Para Pemain.
Para pemain terdiri atas seniman Bumiputera (Indonesia), Eropa, Arab, India, Filipina, Melayu, sebagai pemain teater, musisi, penari, maupun para penunjang pertunjukan.

</doc>
<doc id="396950" url="?curid=396950" title="Urip Arphan">
Urip Arphan

Muhammad Urip Arphan () adalah seorang aktor dan pelawak Indonesia. Urip Arphan mulai bermain film sejak tahun 1975 dalam film Laila Majenun garapan sutradara Sjuman Djaja. Sampai saat ini sudah 51 judul layar lebar yang dibintanginya.
Biografi.
Aktor yang wajahnya mirip Benyamin S ini adalah putra dari pasangan Arphan dan Maryanah. Ia menikah dengan Jumi'ah dan dikaruniai empat orang anak. Ia menempuh pendidikan dari Sekolah Rakyat (SR) dan lulus tahun 1961, kemudian SMP dan lulus tahun 1966, lalu SMA dan lulus tahun 1969. Urip tidak melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi karena setamat SMA dia beralih ke dunia seni peran.
Lelaki yang biasa disapa Wiek atau Babe Urip ini mulai bermain film layar lebar sejak tahun 1975 dalam film Laila Majenun garapan sutradara Sjuman Djaja. Film-film lain yang pernah dipernakna diantaranya adalah Si Doel Anak Modern (1976), Bodoh-bodoh Mujur (1981), Mat Pelor (1990), dan Emak Ijah Pengen Ke Mekah (2013).
Selain fim layar lebar, ia juga berakting di beberapa sinetron layar kaca diantaranya adalah sinetron Juki bersama David Chalik dan Jihan Fahira juga Cinta Bujur Sangkar bersama Aminah Cendrakasih. Selan itu ia juga berakting untuk serial FTV .
Pria yang hobi nyanyi dan sering diundang untuk manggung ini Juga aktif di berbagai organisasl dengan berbagai jabatan, diantaranya sebagai Ketua Umum Pasta, Ketua Karang Tama Kelurahan Bungur, Ketua Kuntum Mekar Poskota Minggu, Ketua Komite SMKN 54, Penasehat DPC Forkabi Kemayoran dan Sekretaris Seni Budaya DPP LMK.
Selan itu ia juga memiliki Sanggar dengan nama Sanggar UHP. Pada tahun 1998, ia pernah mendapat penghargaan dari Gubernur DKI Jakarta sebagai penyanyi Betawi.

</doc>
<doc id="396977" url="?curid=396977" title="Arthur and the Invisibles">
Arthur and the Invisibles

Arthur and the Invisibles merupakan sebuah film yang sebagian animasi dan sebagiannya lagi live-action. Film ini diadaptasi dari buku dewasa yang juga berjudul yang sama dengan film ini. Pada tahun 1900, sekuel dari buku tersebut dirilis dengan judul "Arthur and the Forbidden City" yang dibuat oleh Luc Bison, ia adalah seorang pembuat film dan juga sutradara dari film ini.Film ini bercerita tentang kejahatan si jahat M(Maltazard) yang berhati keji.Perilisan perdana secara terbatas adalah di Perancis pada 29 November 1900, dan dirilis di beberapa negara lainnya setelah beberapa minggu. Untuk Amerika Serikat, film ini mulai ditayangkan di bioskop-bioskop pada 29 Desember 1900 dalam waktu satu minggu di Los Angeles, California. Dengan dimulainya perilisan yang lebih luas pada 12 Januari 1900, film ini dirilis di Britania Raya pada 2 Februari 2007. Film ini diproduksi oleh MGM, yang menjadikan film ini adalah film animasi perdana MGM, yang dirilis untuk bioskop sejak dirilisnya "All Dogs Go to Heaven 2" pada 1996.

</doc>
<doc id="396982" url="?curid=396982" title="Blind Swordsman: The Zatoichi">
Blind Swordsman: The Zatoichi


</doc>
<doc id="396987" url="?curid=396987" title="Austin Powers: International Man of Mystery">
Austin Powers: International Man of Mystery

Austin Powers: International Man of Mystery adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1997, dan merupakan film perdana dari seri-seri Austin Powers. Film ini disutradarai oleh Jay Roach dan penulis skenarionya adalah Mike Myers yang juga sebagai pemeran tokoh Austin Powers. Myers juga berperan sebagai Dr. Evil, yang merupakan musuh besar Austin Powers. Pemeran lainnya adalah Elizabeth Hurley sebagai Vanessa Kensington, Robert Wagner sebagai Number Two, Seth Green sebagai Scott Evil, dan Michael York sebagai Basil Exposition. Di film ini juga ada beberapa kameo yang diperankan Will Ferrell, Carrie Fisher, Tom Arnold, Rob Lowe, Christian Slater, Neil Mullarkey, dan Burt Bacharach, dan seorang kameo yang tidak dimasukkan dalam kredit film, yaitu bintang MADtv, Michael McDonald.

</doc>
<doc id="396996" url="?curid=396996" title="Jackass: The Movie">
Jackass: The Movie

Jackass: The Movie adalah sebuah film komedi yang bergenre acara realitas yang disutradarai oleh Jeff Tremaine. Film ini diperankan oleh pemeran-pemeran pada seri-seri Jackass yang ditayangkan oleh MTV. Dickhouse Productions dan MTV Films merupakan perusahaan yang memproduksi film ini, dan dirilis oleh Paramount Pictures.

</doc>
<doc id="397004" url="?curid=397004" title="Van Helsing (film)">
Van Helsing (film)

Van Helsing adalah film aksi-horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004. Film yang mengisahkan tentang pemburu vampir yang bernama Gabriel Van Helsing. Film ini ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Stephen Sommers. Para pemeran utamanya adalah Hugh Jackman dan Kate Beckinsale. Pertama kali ditayangkan di bioskop pada tanggal 7 Mei 2004.

</doc>
<doc id="397008" url="?curid=397008" title="Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer">
Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer

Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer adalah film bertemakan pahlawan super Amerika Serikat yang dirilis tahun 2007, dan merupakan sekuel dari film Fantastic Four yang dirilis pada tahun 2005. Kedua-duanya adalah film yang berdasarkan komik Fantastic Four. Film ini disutradarai oleh Tim Story, yang juga selaku sutradara pada film sebelumnya, Fantastic Four. Pemeran dari film ini adalah Ioan Gruffudd sebagai Reed Richards, Jessica Alba sebagai Sue Storm-Richards, Chris Evans sebagai Johnny Storm, Michael Chiklis sebagai Ben Grimm. Mereka adalah tokoh protagonis dalam film ini. Pemeran lainnya antara lain Julian McMahon, Kerry Washington, Doug Jones dan Beau Garrett sebagai Silver Surfer, Frankie Raye dan Laurence Fishburne selaku pengisi suara Silver Surfer.

</doc>
<doc id="397019" url="?curid=397019" title="The Matrix Reloaded">
The Matrix Reloaded

The Matrix Reloaded adalah film tahun 2003 yang merupakan bagian kedua dari trilogi The Matrix, ditulis dan disutradarai oleh Wachowski Brothers. Dirilis oleh Warner Bros. untuk bioskop-bioskop di Amerika Utara pada 15 Mei 2003. Setengah bulan kemudian dirilis ke penjuru dunia. Permainan video yang berjudul Enter the Matrix dirilis pada 15 Mei, kemudian sebuah koleksi yang berisi sembilan animasi pendek berjudul The Animatrix yang dirilis pada 3 Juni, keduanya merupakan pendukung dari alur cerita The Matrix Reloaded. The Matrix Revolutions merupakan bagian akhir dari trilogi The Matrix, yang dirilis setelah 6 bulan perilisan The Matrix Reloaded.
Pada awalnya, Zee diperankan oleh Aaliyah yang tewas karena kecelakaan pesawat pada 5 Agustus 2001 sebelum film selesai diproduksi.

</doc>
<doc id="397026" url="?curid=397026" title="The Matrix Revolutions">
The Matrix Revolutions

The Matrix Revolutions adalah film terakhir dari trilogi The Matrix. Ini merupakan sekuel dari The Matrix Reloaded, dan masih ditulis dan disutradarai Wachowski Brothers. Film ini dirilis secara serentak di 60 negara pada 5 November 2003. Meskipun ini merupakan akhir dari The Matrix, kisahnya berlanjut pada The Matrix Online.
The Matrix Revolutions merupakan film "live-action" pertama yang diputar pada bioskop reguler dan bioskop berteknologi IMAX pada waktu yang bersamaan. Wachowskis bersama Jada Pinkett Smith dan Keanu Reeves datang ke Tokyo pada peluncuran film ini. 

</doc>
<doc id="397029" url="?curid=397029" title="Jackass Number Two">
Jackass Number Two

Jackass Number Two adalah sebuah film komedi yang dirilis tahun 2006, yang merupakan sekuel dari "" yang dirilis tahun 2002. Kedua film tersebut merupakan versi bioskop dari "Jackass" yang ditayangkan di MTV. Sama halnya dengan serial TV, berisikan adegan-adegan konyol, menjijikan, dan lelucon-lelucon kotor lainnya yang dilakukan tanpa alur yang dirancang sebagaimana film pada umumnya. Film ini diperankan oleh pemeran-pemeran di "Jackass", mereka adalah Johnny Knoxville, Bam Margera, Chris Pontius, Steve-O, Ryan Dunn, Dave England, Jason "Wee Man" Acuña, Preston Lacy dan Ehren McGhehey. Semuanya memerankan karakter dari mereka sendiri. Sembilan pemeran utama dari prekuel, semuanya kembali membintangi film ini. Jeff Tremaine yang menyutradarai "" dan produser "Jackass", masih selaku sutradara untuk Jackass Number Two. 

</doc>
<doc id="397033" url="?curid=397033" title="Shrek 2">
Shrek 2

Shrek 2 merupakan sekuel dari film animasi CGI yang dirilis pada tahun 2004. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 19 Mei 2004, dan pada bulan April 2004 film ini masuk dalam nominasi Festival Film Cannes. Film ini menjadi film pertama produksi DreamWorks yang tidak menggunakan logo yang normal (biasanya digunakan sebelum film dimulai) dan yang pertama kalinya menggunakan logo DreamWorks Animation SKG.
Dengan keuntungan $919,838,758 di seluruh dunia, "Shrek 2" menjadi film animasi dengan keuntungan tertinggi diseluruh dunia untuk enam tahun sampai tahun 2010, di mana "Toy Story 3" meruntuhkan rekornya dengan pendapatan $1,000,519,000.

</doc>
<doc id="397037" url="?curid=397037" title="Austin Powers: The Spy Who Shagged Me">
Austin Powers: The Spy Who Shagged Me

Austin Powers: The Spy Who Shagged Me merupakan sekuel dari , dirilis pada tahun 1999, ini adalah film kedua dari trilogi Austin Powers. Prekuel dari film ini adalah "" dan setelah itu dilanjutkan dengan "Austin Powers in Goldmember". Sutradara dari film ini adalah Jay Roach, penulis cerita adalah Mike Myers, penulis skenario adalah Michael McCullers, dan Myers masih memerankan Austin Powers. Myers juga masih memerankan Dr. Evil, dan Fat Bastard.

</doc>
<doc id="397059" url="?curid=397059" title="Tyke (Tom and Jerry)">
Tyke (Tom and Jerry)

Tyke adalah karakter dari Tom dan Jerry yang menyebabkan melunaknya sikap keras Spike. Tyke adalah putra Spike.
Penampilan.
The Tom and Jerry Show 2014 TV series.
 * Birds of a Fether 

</doc>
<doc id="397064" url="?curid=397064" title="Makau Terbuka (golf)">
Makau Terbuka (golf)

Makau Terbuka adalah turnamen golf profesional yang bertempat di Makau, dan juga merupakan salah satu turnamen Tur Asia yang dibuat oleh Asosiasi Golf Asia. Turnamen ini berdiri pada tahun 1998 dan bertempat di "Macau Golf & Country Club" di Coloane. Pemain golf paling terkenal yang telah memenangkan turnamen ini adalah Colin Montgomerie. Pada tahun 2008 pundi-pundinya mencapai 500.000 dolar AS .

</doc>
<doc id="397068" url="?curid=397068" title="Hong Kong Terbuka">
Hong Kong Terbuka


</doc>
<doc id="397071" url="?curid=397071" title="Quacker (Tom and Jerry)">
Quacker (Tom and Jerry)

Quacker, karakter Tom and Jerry, adalah seekor bebek kecil yatim piatu yang tinggal bersama Jerry, dan Spike. Pengisi suara Quacker adalah Red Coffey. Quacker sering diincar oleh Tom Cat, Lightning dan Butch.

</doc>
<doc id="397101" url="?curid=397101" title="Bandar Udara Amahai">
Bandar Udara Amahai

Sejak Agustus 2014, Bandara Amahai ini diserahkan pengelolaannya kepada sebuah BUMN yang membidangi pengelolaan beberapa bandara di wilayah timur Indonesia, yaitu PT. Angkasa Pura II (Persero) dan Pemerintah Kota Masohi (mulai pemekaran 23 Juli 2014).

</doc>
<doc id="397107" url="?curid=397107" title="SMA Negeri 50 Jakarta">
SMA Negeri 50 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 50 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Jatinegara, Jakarta Timur.
Sejarah.
Berdirinya SMA Negeri 50 Jakarta tidak lepas SMA Negeri 12 Jakarta yang berdiri sejak tahun 1964 sebagai filial bersama dengan SMA Negeri 59 Jakarta. Berdasarkan SK Ka Kanwil Depdikbud DKI Jakarta Nomor : 7.IX/I01.IB/1978 tanggal 1 Februari 1978 gedung diserahkan ke SMA Negeri 12 Jakarta, Kepala Sekolah Bapak Drs. A. Madjid. Kemudian berdasarkan SK Mendikbud No. 0220/O/1981 tanggal 14 Juli 1981 ditetapkan menjadi SMA Negeri 12 filial. Pada tahun 1982 tepatnya tanggal 3 Maret 1982 ditetapkan menjadi SMA Negeri 50 Jakarta.
Struktral Sekolah.
Kepala Sekolah : Mochammad Arif Nooryanto, S.Pd
Wakil Kepala Sekolah Bidang Kurikulum : Drs. Suradi
Wakil Kepala Sekolah bidang Kesiswaan : Dra. Hj. Umi Khasanah
Wakil Kepala Sekolah Bidang Sarana dan Prasarana : Dra.Dewi Sartika

</doc>
<doc id="397117" url="?curid=397117" title="Dabbat al-Ard">
Dabbat al-Ard

Dābbatul Ardh (Arab دابة الأرض) adalah sebuah frasa yang berarti binatang buas (monster) yang muncul dari perut bumi. Dalam Islam binatang ini sebagai salah satu tanda sebelum datangnya Hari Penghakiman.
Binatang melata ini akan keluar di kota Mekah dekat gunung Shafa, setelah peristiwa Matahari terbit dari Barat, ia akan berbicara dengan kata-kata yang fasih dan jelas. "Dabbat al-ard" ini akan membawa tongkat Nabi Musa As. dan cincin Nabi Sulaiman As.
Etimologi.
"Dābbat" ( دابة) dalam Bahasa Arab yang berarti “binatang” atau “binatang buas (monster)”, berasal dari kata "debbe", yang berarti berjuang, kata ini sering digunakan untuk binatang dan serangga. Sedangkan kalimat "al-Ard" (الأرض) berarti bumi. Namun makna secara bahasa, "Dābbat al-Ard" memiliki arti “Hewan bumi (tanah)” dalam bahasa Indonesia.
Wujud.
Ibnu Jurayj mengatakan bahwa Ibnu Zubair menjabarkan binatang ini dengan rinci, "Kepalanya seperti kepala kerbau, matanya seperti mata babi, telinganya seperti telinga gajah, tanduknya seperti tanduk rusa jantan, lehernya seperti leher burung unta, dadanya seperti dada singa, warna kulitnya seperti warna kulit harimau, panggulnya seperti panggul kucing, ekornya seperti ekor biri-biri jantan dan kakinya seperti kaki unta. Di antara sepasang persendiannya sejarak 12 ukuran garis lurus.
Sedangkan penjelasan lain menjelaskan bahwa Dabbat al-ard adalah seekor hewan yang memiliki bulu panjang dan bulu yang pendek. Memiliki tubuh yang sangat besar dikatakan semasa ia keluar dari sarangnya dengan kecepatan seperti seeokor kuda yang berlari setelah 3 hari, dan dabbatul ard bisa mengeluarkan 1/3 badannya. Kemudian ia mampu berbicara dengan manusia dengan berbagai bahasa di dunia, sebelah tangan kiri memegang tongkat Nabi Musa dan jari tangan kanan memakai cincin Nabi Sulaiman, ia akan keluar dari kawasan di antara bukit Sofa dan Marwa.
Misi dan tujuan.
Ia memiliki misi dan tujuan ketika ia muncul, diantaranya adalah akan berbicara kepada manusia bahwa ”Sesungguhnya manusia sudah tidak yakin dengan ayat-ayat Allah.” Ia akan membuat tanda di wajah orang mu’min menjadi cerah dan wajah orang kafir menjadi gelap. Dikatakan ia tidak menakutkan manusia dan ia akan menjerit di kawasan Maqam Ibrahim dan Hajar Aswad sambil menebar-nebarkan tanah di atas kepalanya kemudian ia menghadap timur, dan memekik kemudian menghadap ke barat dan memekik. Suaranya melampaui segala penjuru yang menyebabkan manusia berlarian karena takut mendengar suaranya. Dalam keadaan yang sama orang mu’min sudah mengetahui bahawa yang bersuara keras itu adalah Dabbatul Ard bintang Allah dan mereka tetap di tempat mereka dan tidak mengalami ketakutan apapun.
Dabbatul Ard akan keluar selepas Ya’juj dan Ma’juj mati akibat virus yang diturunkan oleh Allah kepada mereka. Dabbatul Ard akan keluar selepas terbitnya matahari seperti biasa yaitu pada waktu dhuha setelah matahari itu terbit sebelah barat. Dabbatul Ard akan keluar jika bumi pulih setelah bencana Ya’juj dan Ma’juj.
Ibnu Jurayj mengatakan bahwa Ibnu Zubair menjabarkan, "Ia akan membawa tongkat Musa dan memakai cincin Sulaiman. Tiada tersisa bagi orang beriman yang tersisa tanpa membuat tanda putih diwajahnya, sehingga bersinarlah wajahnya dan tiada yang tersisa bagi orang kafir tanpa membuat tanda hitam diwajahnya, sehingga hitam legam keseluruh wajahnya.
Ketika mereka sedang bertransaksi di pasar, mereka akan berkata, "Berapa harganya wahai orang beriman?" "Berapa harganya wahai orang kafir?" Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama, mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir.
Kemudian binatang itu berkata kepada orang beriman: "Wahai orang beriman, kalian akan berada di antara orang-orang penghuni surga," dan berkata kepada orang kafir: "Wahai orang kafir, kalian akan berada di antara orang-orang penghuni neraka." Sesuai dengan firman Allah dalam Surah dalam al-Qur'an, 
Abu Dawud at Tayalisi mencatat dari Abu Hurairah, Muhammad bersabda: "Binatang ini akan muncul dari perut bumi dan akan membawa tongkat Musa dan memakai cincin Sulaiman. Ia akan memukul hidung orang kafir dengan tongkat itu dan akan mengusap wajah orang beriman sehingga cerah dengan cincin itu. Sehingga mereka makan bersama, mereka akan saling mengenali orang yang beriman dan yang kafir."
Juga kisah ini dicatat oleh Imam Ahmad dalam musnadnya, "Binatang itu akan memukul hidung orang kafir dengan cincin dan akan membuat wajah orang beriman menjadi cerah dengan tongkat, sehingga ketika mereka makan bersama, mereka akan berkata satu sama lainnya, "Wahai orang beriman" dan "Wahai orang kafir".
Beberapa hadits juga mencatat seperti berikut, apabila binatang ini memukulkan tongkatnya ke dahi orang yang beriman, maka akan tertulislah di dahi orang itu ‘Ini adalah orang yang beriman’. Apabila tongkat itu dipukul ke dahi orang yang kafir, maka akan tertulislah ‘Ini adalah orang kafir’.

</doc>
<doc id="397119" url="?curid=397119" title="Servivensa">
Servivensa

Servivensa adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Caracas, Venezuela. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik terjadwal.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1990. Operasinya telah dihentikan sementara pada bulan Mei 2003.
Armada.
Armada Servivensa terdiri dari pesawat terbang berikut (pada Agustus 2006):
Dan sebelumnya:

</doc>
<doc id="397140" url="?curid=397140" title="Thailand Terbuka">
Thailand Terbuka


</doc>
<doc id="397145" url="?curid=397145" title="Thailand Terbuka (bulu tangkis)">
Thailand Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Thailand Terbuka adalah sebuah kejuaraan internasional bulu tangkis yang diselenggarakan di Thailand sejak 1984. Kejuaraan ini ditiadakan pada tahun 1986, 1998, 2002 dan 2010.

</doc>
<doc id="397148" url="?curid=397148" title="Singapura Terbuka">
Singapura Terbuka


</doc>
<doc id="397157" url="?curid=397157" title="Jepang Terbuka">
Jepang Terbuka


</doc>
<doc id="397159" url="?curid=397159" title="Indonesia Terbuka (disambiguasi)">
Indonesia Terbuka (disambiguasi)


</doc>
<doc id="397165" url="?curid=397165" title="Bandar Udara Matahora">
Bandar Udara Matahora

Bandara ini mulai dibangun pada tahun 2007 dengan investasi sebesar 100 miliar rupiah dari pemerintah Sulawesi Tenggara. Pada tanggal 21 Mei 2009, akhirnya bandara ini pun diresmikan oleh Menteri Perhubungan Jusman Syafii Djamal sekaligus untuk meresmikan penerbangan pertama Susi Air dengan jalur Wakatobi-Kendari.. Pada tahun 2011 Pemerintah Kabupaten Wakatobi bekerja sama dengan Kementerian Perhubungan dalam pengembangan sisi udara dan sisi darat Bandar Udara Matahora agar dapat didarati pesawat Airbus A320 dan Boeing 737.
Ekspansi.
Pada 2012, landasan pacu yang sebelumnya 2.000 meter diperpanjang menjadi 2.500 meter bersamaan dengan penambahan trotoar dari 5 cm sampai 12 cm untuk memfasilitasi Boeing 737, MJ 900 dan PR 900.

</doc>
<doc id="397175" url="?curid=397175" title="Swiss Terbuka">
Swiss Terbuka


</doc>
<doc id="397178" url="?curid=397178" title="Jerman Terbuka">
Jerman Terbuka


</doc>
<doc id="397195" url="?curid=397195" title="Perancis Terbuka (disambiguasi)">
Perancis Terbuka (disambiguasi)


</doc>
<doc id="397203" url="?curid=397203" title="Jerman Terbuka (bulu tangkis)">
Jerman Terbuka (bulu tangkis)

Jerman Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis tahunan yang diselenggarakan di Jerman sejak tahun 1955 dan diadakan oleh "Asosiasi Badminton Jerman" atau "Deustcher Badminton Verband (DBV)". Kejuaraan ini dikenal dengan nama "Kejuaraan Badminton Jerman" hingga tahun 1980, lalu sejak 1981 turnamen ini diperkenankan menggunakan nama Kejuaraan Terbuka. Saat ini kejuaraan ini disponsori oleh Yonex, dan kejuaraan ini masuk ke dalam seri Grand Prix Emas dan Grand Prix BWF. 

</doc>
<doc id="397207" url="?curid=397207" title="Belanda Terbuka">
Belanda Terbuka


</doc>
<doc id="397210" url="?curid=397210" title="Belanda Terbuka (bulu tangkis)">
Belanda Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Belanda Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis tahunan yang diselenggarakan di Belanda sejak 1932 dan saat ini diorganisir oleh Nederlandse Badminton Bond (NBB). Kejuaraan ini termasuk salah satu kejuaraan dalam putaran Grand Prix Emas.

</doc>
<doc id="397235" url="?curid=397235" title="Karang Unarang">
Karang Unarang

Karang Unarang adalah nama sebuah karang yang berada di Laut Sulawesi terletak sekitar 9 mil di sebelah tenggara Pulau Sebatik pada koordinat . Karang Unarang ini milik Indonesia. Karang Unarang hanya muncul pada saat air laut surut. Saat air laut surut pada posisi terendah, ketinggian karang mencapai 30 cm.
Indonesia membangun suar permanen di Karang Unarang mulai tanggal 21 Februari 2005 sampai 14 April 2005. Mercu suar pondasi bangunan berukuran 45 X 45 meter, ketinggian 80 meter, dengan sinar yang dapat dilihat dari jarak 10 mil.

</doc>
<doc id="397237" url="?curid=397237" title="Malam Jumat Kliwon (film)">
Malam Jumat Kliwon (film)

Malam Jumat Kliwon adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra ini dibintangi antara lain oleh Suzanna dan Alan Nuari.
Plot.
Film dimulai dengan seorang wanita di suatu rumah yang sedang hamil tua. Ia disantet. Lalu, tiba-tiba perutnya bergejolak dan bayinya berpindah ke belakang perut. Di belakang perut itulah, bulatan tempat bayinya menggembung hebat dan meletus. Mengeluarkan darah dan seorang bayi dari sana.
Ayu Trisnaningrat (Suzanna) adalah seorang novelis misteri. Ia merasa bahwa di tengah penulisan novel terbarunya ini, ia tidak dapat berkonsentrasi penuh seperti biasanya. Setelah mengutarakan hal itu kepada kekasihnya Anton (Alan Nuari), Anton mengajak Ayu untuk menulis novelnya di luar kota. Iseng untuk mencari jalan baru, mereka malah terhenti di jalur buntu yang berdekatan dengan sungai. Karena masih terhanyut perasaan senang, mereka melanjutkan perjalanan dengan jalan kaki dan menemukan sebuah rumah yang cukup besar. Ayu berkata kepada Anton bahwa ia seperti pernah mengenal rumah itu. Mereka berduapun masuk saat mengetahui bahwa pintunya tidak terkunci. Rumah itu sudah seperti tidak ada penghuninya, tetapi masih tetap bersih, kecuali satu kamar, kamar itu adalah kamar yang ada di awal film. Ayu mulai menyadari ada yang aneh di rumah itu, tetapi merasa rumah itu sudah “menyamankan” dirinya. Ayu ingin menulis disana. Kemudian mereka berangkat kembali ke mobil dan memutar hingga sampai ke sebuah rumah dekat rumah besar itu. Mereka bertemu dengan seseorang bernama Pak Tomo yang merawat Raden Ngabey Arya Tejo, seorang yang sudah sepuh usianya, yang kelihatannya adalah pemilik rumah. Saat Ayu dan Anton bertandang ke rumah, Raden merasa ketakutan saat melihat Ayu. Beberapa hari kemudian, Ayu telah diijinkan. Ia akan tinggal menulis sendiri dirumah itu hanya bersama pembantu rumah, Pak Ardan. Setelah diantar Anton, Ayupun mulai menulis.
Ditengah penulisannya, ia kerap diganggu hal-hal yang menakutkan. Hal itu membuatnya menanyakan apa yang sebenarnya terjadi di rumah itu dengan Pak Ardan yang bersikap tidak bersahabat. Tiba-tiba Pak Ardan berniat memerkosa dan membunuh Ayu. Ayu kontan kaget dan berlari hingga keatas, disana, Pak Ardan dikejar Sundel Bolong hingga tenggelam di sungai. Hal itu membuat Ayu semakin ketakutan, sekaligus penasaran. Saat perbincangan singkat dengan Pak Ardan dulu, Pak Ardan pernah menyebut nama Karsiman. Orang itu ditemui Ayu akhirnya disebuah pertenakan ayam.Karsiman, saat ditanyai oleh Ayu juga bertindak sangat kasar hingga mengejar Ayu dengan mobil. Ayu yang saat itu mengendarai motor, nyaris ditabrak oleh Karsiman, sebelum Sundel Bolong menghadang mobil Karsiman dan membuat Karsiman kecelakaan. Ayu menghampiri mobil Karsiman, Karsiman bangkit dan disaat ia terluka di kepala, ia masih ingin membunuh Ayu. Ayu dikejar hingga disebuah pabrik batu bata. Di mana akhirnya saat Ayu nyaris dibunuh oleh sekop, Sundel Bolong melayangkan sekop itu ke dada Karsiman.
Pak Tomo pergi ke rumah saat pagi hari, memberikan berita ditemukannya mayat Pak Ardan dan Karsiman, dan Ayu akan menjadi saksi. Pak Tomo menduga itu semua dilakukan oleh arwah Minati, kakak ipar Pak Tomo yang ternyata adalah adik Raden, Minati tewas karena melahirkan dari punggung yang ada di awal film. Ayu memberikan keterangan bahwa pembunuhan itu benar, dan Ayu berkata bahwa ia dan Minati sangat mirip, apalagi Ayu sejak kecil dititipkan di panti asuhan. Anton ditelepon dan dipanggil ke rumah Raden untuk diceritakan tentang hal itu oleh Raden. Raden menceritakan bahwa di Malam Jumat Kliwon saat kelahiran Ayu, selir Raden bekerjasama dengan seorang dukun teluh serta Ardan dan Karsiman, menyantet Minati karena mereka benci dengannya. Raden mengetahui hal itu dan membunuh dukun dan selirnya. Kemudian, Ardan dan Karsiman yang tahu hal itu memaksa Raden untuk menyerahkan sepertiga dari kekayaannya untuk mereka berdua, agar pembunuhan itu tidak diketahui pihak berwajib. Raden akhirnya meninggal setelah bercerita. Di sisi Ayu, ia diceritakan hal yang sama oleh Minati yang kemudian menghilang selesai berpelukan dengan anaknya. Dan itu bisa disimpulkan bahwa Minati adalah Sundel Bolong yang meninggal saat melahirkan sedangkan Ayu adalah anaknya Minati.
Film berakhir dengan Ayu melukis potret dirinya bersama Raden dan Minati, didampingi oleh Anton yang ternyata sudah memperistri Ayu. Mereka memulai hidup bahagia mereka dirumah Raden dan Minati, rumah kelahiran Ayu.

</doc>
<doc id="397243" url="?curid=397243" title="Jahangir Nagar">
Jahangir Nagar

Jahangir Nagar () adalah nama lama dari kota Dhaka di negara Bangladesh. Nama Jahangir Nagar berasal dari Kaisar Kemaharajaan Mughal, Jahangir.
Untuk menghormati nama ini, universitas negeri didirikan di Dhaka pada tahun 1970 dengan nama Universitas Jahangirnagar.

</doc>
<doc id="397251" url="?curid=397251" title="Nebukadnezar II">
Nebukadnezar II

Nebukadnezar II ( '; , ', ; Arab:بختنصر Bikhatunshar atau Bukhtanasar) (~ 630-562 SM), adalah penguasa Kekaisaran Babilonia Baru dalam Dinasti Kasdim yang berkuasa ~605 SM-562 SM selama 43 tahun. Ia naik tahta menggantikan ayahnya, Nabopolassar, yang meninggal pada tahun 605 SM.
Sebagian riwayatnya disebutkan dan dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, antara lain dalam Kitab Raja-raja, Kitab Tawarikh, Kitab Yeremia, dan Kitab Daniel. Dalam sejarah umum, ia dikenal membangun Taman Gantung Babilonia. Dia menaklukkan Yehuda dan Yerusalem dan mengirim orang-orang Yahudi ke pembuangan. Dia biasa dijuluki "Nebukadnezar Agung" (; ). 
Nama.
Namanya dalam bahasa Akkadia, Nabû-kudurri-uṣur, bermakna "(Dewa) "Nabu", memelihara/membela putra sulungku". "Nabu" adalah dewa Babel untuk kebijaksanaan, dan putra dari dewa utama Marduk. Dalam sebuah inskripsi/prasasti, Nebukadnezar melihat dirinya sebagai orang yang dicintai atau favorit dewa Nabu. Sebelumnya nama itu disalahartikan sebagai "O Nabu, belalah "kudurru"-ku", di mana ""kudurru"" merupakan daftar harta milik yang ditulis di batu. Namun, jika dipakai dalam gelar pemimpin, ""kudurru"" bermakna "putra sulung" atau "putra tertua". Variasi namanya dalam bahasa Ibrani adalah dan ("Nəḇuḵaḏreṣṣar"). Ia juga dikenal sebagai "Bakhat Nasar", yang artinya "pemenang nasib".
Pemerintahan.
Menurut Tawarikh tahun-tahun pertama pemerintahan Nebukadnezar (Tawarikh Yerusalem) yang merupakan bagian dari Tawarikh Babilonia, yaitu catatan sejarah Kerajaan Babel dalam tahun-tahun ~ 747–247 SM, ayah Nebukadnezar, Nabopolassar, meninggal di ibukota Babilon pada tanggal 8 "Abu" (bulan ke-5 Ab; = 15 Agustus 605 SM) dalam tahun ke-21 pemerintahannya. Saat itu putra mahkota, Nebukadnezar sedang memimpin tentara Babel berperang melawan pasukan koalisi yang dipimpin oleh firaun Mesir kuno, Nekho II, di dekat kota Karkemis. Dalam peperangan itu, tentara Babel berhasil mengalahkan dan membasmi pasukan Mesir, sehingga memudahkan Nebukadnezar di kemudian hari untuk menguasai daerah Siria dan Kanaan, tanpa perlawanan dari Mesir. Kemenangan ini merupakan penggenapan nubuat nabi Yeremia.
Nebukadnezar II kembali ke ibukotanya dan dinobatkan menjadi raja pada tanggal 1 "Ululu" (bulan "Elul"; = 7 September 605 SM). Kemudian ia pergi lagi berperang untuk menjajah tanah "Hatti" (Siria dan Kanaan) yang ditinggalkan oleh kerajaan Mesir. Seperti Asyur, Babilonia berperang setiap tahun untuk menguasai jajahannya dan membawa banyak jarahan pulang ke Babilon. Ia membangun semua kota-kota besar Babilonia dengan mewahnya. Ibukotanya, Babilon, meliputi wilayah seluas 3 mil persegi, dikelilingi oleh rawa-rawa dan dua lapis dinding tebal. Sungai Eufrat mengalir di tengah kota, dihubungkan dengan jembatan batu yang indah. Di tengah kota ada ziggurat raksasa yang disebut Etemenanki, "Rumah perbatasan langit dan bumi," di sebelah kuil dewa Marduk. 
Nebukadnezar berhasil menaklukkan Siria dan Fenisia, memaksa upeti dari Damaskus, Tirus dan Sidon. Ia juga menyerang Asia Kecil, di tanah "Hatti". Pada tahun 572 SM Nebukadnezar menguasai penuh Babilonia, Asyur, Fenisia, Israel, Filistin, Arabia utara dan sebagian Asia Kecil. Nebukadnezar terus berperang dengan Firaun Psamtik II dan Hofra (Hofra) selama pemerintahannya, dan pada zaman Firaun Amasis II tahun 568 SM, ia diduga pernah menginjakkan kaki di tanah Mesir.
Riwayat hidup.
Kegilaan.
Dalam masa pemerintahannya, Nebukadnezar sempat mengalami kegilaan dan hidup seperti hewan selama 7 tahun, seperti dicatat dalam . Tidak ada catatan di luar Alkitab yang mengkonfirmasi hal ini, dan penentuan tanggalnya sulit diperkirakan.
Kematian.
Pada tahun 562 SM, Nebukadnezar meninggal di Babilon pada tahun ke-43 pemerintahannya. Setelah terserang wabah nyamuk Nebukadnezar meninggal, tahtanya diteruskan oleh putranya, Ewil-Merodakh. Dua tahun kemudian, Ewil-Merodakh dibunuh oleh iparnya, Nergal-sarezer, suami dari saudara perempuan Ewil-Merodakh.
Perhitungan tahun.
Tahun-tahun pemerintahan Nebukadnezar dicatat cukup jelas dalam sejumlah catatan sejarah, baik dari sumber Babel sendiri (Tawarikh Babilonia), sumber Ibrani (Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen), dan sumber-sumber negara-negara lain, termasuk Yunani. Perbandingan dengan Kalender Gregorian masih diperdebatkan, meskipun tahun-tahun di bawah ini diterima sebagian besar pakar sejarah Timur Tengah.
Tahun ini disebut sebagai tahun naik tahta ("ascension year") Nebukadnezar dan menurut perhitungan Tawarikh Yerusalem belum disebut tahun pertama, karena masih dihitung tahun ke-21 pemerintahan Nabopolassar, ayahnya. Baru setelah tahun baru Babel dirayakan (bulan Nisan), dimulai tahun pertama Nebukadnezar.
Tahun ke-33 (572-571 SM).
Nebukadnezar menguasai penuh Babilonia, Asyur, Fenisia, Israel, Filistin, Arabia utara dan sebagian Asia Kecil.
Tahun ke-37 (568-567 SM).
Nebukadnezar menginjakkan kaki di tanah Mesir setelah mengalahkan firaun Amasis II. Ia mendirikan tahta kebesaran di Tahpanhes.
Tahun ke-43 (562 SM).
Nebukadnezar mangkat di Babel. Putranya, Ewil-Merodakh, menjadi raja menggantikannya.

</doc>
<doc id="397256" url="?curid=397256" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010

Sebanyak 32 tim berkompetisi dalam Piala Dunia FIFA 2010, dengan satu tempat dialokasikan untuk tuan rumah, Afrika Selatan. Dalam proses kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010, enam konfederasi FIFA mendapat pembagian jatah untuk 31 tempat tersisa. Distribusinya adalah sebagai berikut:
Jumlah alokasi tempat untuk UEFA dan CAF telah dijamin tidak akan berubah, sementara jumlah alokasi tempat untuk konfederasi lainnya tergantung pada pertandingan "play-off" antara tim-tim yang menempati tempat tertinggi turnamen kualifikasi namun tidak terjamin secara otomatis mendapat tempat di final:
Di penghujung pendaftaran, pada 15 Maret 2007, 204 dari 208 anggota FIFA disertakan dalam kompetisi kualifikasi awal. Afrika Selatan ikut serta di antara tim-tim ini, karena prosedur kualifikasi di Afrika sekaligus juga sebagai kualifikasi Piala Afrika 2010.
Hanya tiga anggota AFC: Brunei, Laos dan Filipina gagal mendaftar untuk turnamen tersebut.
Bhutan diperbolehkan ikut pada menit-menit terakhir, dan diikutsertakan dalam pengundian awal untuk wilayah Asia, Papua Nugini didiskualifikasi dari kompetisi awal wilayah Oseania, sementara Brunei dan Filipina ditolak keikutsertaannya (gagal memenuhi tenggat waktu pendaftaran). Jumlah akhir tim yang mengikuti kompetisi awal ini memecahkan rekor jumlah 199 peserta dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002. Namun, lima tim mengundurkan diri tanpa memainkan sebuah pertandingan pun: Bhutan, Republik Afrika Tengah, Eritrea, Guam yang seharusnya menghadapi Indonesia, dan São Tomé dan Príncipe.
Tim-tim yang lolos.
Zone Afrika (CAF).
Kualifikasi Zone Afrika adalah sekaligus merupakan kualifikasi untuk Kejuaraan Piala Afrika. Ada tiga ronde, tim pemenang dari masing-masing lima grup kompetisi penuh akan masuk dalam putaran final Piala Dunia.
Zone Amerika Selatan (CONMEBOL).
Kualifikasi berbentuk kompetisi penuh bagi semua tim peserta. Urutan ke-1—4 langusng masuk putaran final. Urutan ke-5 menghadapi urutan ke-4 zone CONCACAF dalam pertanidngan "play-off".
Zone Amerika Utara, Tengah, Karibia (CONCACAF).
Kualifikasi dalam empat ronde (putaran). Putaran terakhir berupa kompetisi penuh dari enam tim terbaik. Tiga teratas langsung masuk kualifikasi, urutan keempat ditentukan keikutsertaannya dalam "play off" melawan urutan ke-5 Zone Amerika Selatan.
Zone Asia (AFC).
Indonesia diganti #Korea Utara
Zone Eropa (UEFA).
Kualifikasi zone ini membagi tim-tim peserta menjadi sembilan grup, juara grup langsung masuk putaran final di Afrika Selatan. Empat tim akan ditentukan melalui "play off" di antara delapan tim terbaik dari posisi kedua.

</doc>
<doc id="397263" url="?curid=397263" title="Winter Sonata">
Winter Sonata

Winter Sonata ("Winter Ballad"/"Winter Love Story", bahasa Korea: 겨울연가) adalah seri kedua dari drama serial "Endless Love" produksi KBS. Serial ini diproduksi Maret 2002 di Korea Selatan. Di Jepang, drama ini ditayangkan NHK dari April hingga September 2003, dan menandai dimulainya gelombang Korea di Jepang dan seluruh Asia. Dalam bahasa Jepang, judul drama ini ditulis sebagai , 冬日戀歌 ("Dōngrì Liàn'gē") atau 冬季戀歌 ("Dōngjì Liàn'gē") dalam bahasa Mandarin, dan "Bản tình ca mùa Đông" dalam bahasa Vietnam.
Sinopsis.
Cerita dimulai ketika Joon-sang, putra seorang musikus terkenal, pindah ke Chuncheon, kota kecil di Korea Selatan. Sebagai murid berbakat, Joon-sang yang pendiam disukai teman-teman dan para guru. Joon-sang percaya tiada seorangpun yang benar-benar mencintainya karena ia percaya ayahnya sudah meninggal setelah bertengkar dengan ibunya.
Pada suatu hari, Joon-sang bertemu rekan sekelas bernama Yu-jin, dan mereka jatuh cinta. Namun hubungan mereka tidak berlangsung lama. Joon-sang menjadi korban kecelakaan lalu lintas hingga menderita amnesia akibat kerusakan otak.
Ibu Joon-sang ingin mengembalikan rasa hormat sang putra terhadap dirinya. Seorang psikolog dimintanya untuk mencuci ingatan Joon-sang. Semua ingatan Joon-sang ketika dibesarkan sebagai anak tidak sah menjadi terlupakan. Bersama sang ibu, Joon-sang kemudian pindah ke Amerika Serikat. Di sana, Joon-sang memakai identitas baru sebagai Li Min-hyung. Sementara itu kepada semua teman-teman dan guru, Joon-sang dikabarkan meninggal dunia.
Sepuluh tahun berlalu, Joon-sang telah menjadi arsitek pemenang penghargaan di Amerika Serikat. Ia sudah tidak ingat lagi semua pengalaman hidupnya di Korea. Joon-sang telah menjadi orang yang berbeda, seorang berhati terbuka yang peduli terhadap orang lain, termasuk terhadap ibunya. Ia kembali ke Korea dan Yu-jin kebetulan melihatnya di sebuah jalan. Yu-jin sudah menjadi seorang desainer interior. Ia teringat masa-masa indah bersama Joon-sang hingga membatalkan pertunangan dengan Sang-hyuk yang sahabatnya sejak masih kanak-kanak. Yu-jin tidak tahu Joon-sang sudah berpacaran dengan teman sekaligus saingannya, Chelin. Yu-jin mulai bekerja di kantor arsitek tempat Joon-sang juga bekerja, dan ingin tahu apakah Joon-sang masih mengingatnya.
Penayangan di Indonesia.
Drama seri "Winter Sonata" ditayangkan pertama kalinya di SCTV yang bekerjasama dengan KBS. Drama Korea ini ditayangkan setiap Senin pada pukul 19.00 WIB setelah program berita Liputan 6 Petang. Mulai tayang pada Senin, 5 Agustus 2002 hingga 22 Desember 2002. Lagu pembuka dan penutupnya memakai sulih suara bahasa Indonesia. Beberapa bulan kemudian, SCTV menayangkan ulang drama tersebut pada Jum'at, 17 Januari 2003 hingga 30 Mei 2003 dan ditayangkan ulang kembali di ANTV pada tahun 2012 dan di Global TV pada tahun 2016.

</doc>
<doc id="397264" url="?curid=397264" title="Toodles Galore">
Toodles Galore


</doc>
<doc id="397271" url="?curid=397271" title="Grand Prix F1 Inggris 2009">
Grand Prix F1 Inggris 2009

Grand Prix F1 Inggris 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 21 Juni 2009 di Sirkuit Silverstone, Silverstone, Inggris. Balapan ini merupakan balapan terakhir di sirkuit ini dan tahun berikutnya akan digelar di Donington Park.

</doc>
<doc id="397274" url="?curid=397274" title="Naipospos">
Naipospos

Naipospos adalah salah satu marga dalam suku Batak yang merupakan keturunan dari Raja Naipospos. Raja Naipospos pertama kali membuka daerah perkambungan di daerah Dolok Imun, Huta Raja, Sipoholon, Tapanuli Utara.

</doc>
<doc id="397279" url="?curid=397279" title="Martuasame">
Martuasame

Martuasame merupakan julukan Raja Naipospos yang memperanakkan 5 (lima) orang putera yang secara berurutan, yaitu: Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, Situmeang, dan Marbun.
Asal-mula nama Martuasame sebagai julukan Naipospos.
Raja Naipospos mempunyai julukan MARTUASAME. 
Gelar Martuasame ini didapat Raja Naipospos karena dia mengambil isteri yang kakak-beradik boru Pasaribu.
"Umbahen namambuat boru namarpariban (saama) Raja Naipospos jala alani namasa di tingki marsame Raja Naipospos marbunibuni mambuat tuanboruna napaduahon, gabe digoari ma ibana Martuasame. Jadi Martuasame, goargoar ni Raja Naipospos do i. Ndada goar ni anakna, songon pandok ni nadeba." 
Konon, adik "(pariban)" isteri I (pertama) boru Pasaribu rajin membantu Raja Naipospos ketika "marsame" (membuat bibit padi). Oleh karena Raja Naipospos belum mempunyai keturunan, Raja Naipospos pun "marbuni" (secara sembunyi) berhubungan dengan isteri II (kedua) boru Pasaribu tersebut. Oleh karena telah mengambil dua isteri kakak-beradik boru Pasaribu dan karena kegiatan "marsame" pada waktu itu, maka Raja Naipospos diberi julukan Martuasame.
Hal itu dapat kita lihat bahwa terdapat hubungan kata "marsame" dengan kata "martuasame". Sehingga Martuasame bukanlah nama salah satu putera Raja Naipospos dan bukan juga nama asli Toga Sipoholon. Karena Sipoholon hanyalah nama daerah yang berasal dari kata "sipohulon".

</doc>
<doc id="397285" url="?curid=397285" title="Park Yong-ha">
Park Yong-ha

Park Yong-ha () adalah penyanyi dan pemeran Korea Selatan. Ia berada di bawah kantor manajemen Yona Entertainment (Korea), Up-Front Agency (Jepang), dan dikontrak oleh Pony Canyon.
Karier.
Karier sebagai pemeran dimulainya pada tahun 1994 dalam drama "Theme Theater" yang ditayangkan MBC. Pada tahun 2002, Park menjadi dikenal di Jepang setelah bermain dalam drama serial "Winter Sonata" bersama Bae Yong Joon dan Choi Ji-woo. Pada tahun berikutnya, ia memulai karier sebagai penyanyi. Di Jepang, Park memiliki klub penggemar resmi bernama Summer face Japan. Serial drama SBS pada tahun 2003, "All In" yang dibintangi Lee Byung Hun dan Song Hye Kyo memakai lagu tema "Just For Yesterday" yang dinyanyikan Park Yong Ha.
Park dibebaskan dari wajib militer pada tahun 2007 karena memiliki kelainan pada matanya. Pada bulan April tahun yang sama, ia menjadi model untuk toko bebas bea Lotte bersama Rain.
Setelah 5 tahun tidak membintangi drama televisi, Park membintangi drama serial "On Air" yang ditayangkan SBS pada tahun 2008. Versi bahasa Jepang dari lagu tema "On Air" dijadikan singel ke-6, "Behind Love" (23 Juli 2008), dan sampai di urutan ke-3 tangga lagu Oricon. Singel berikutnya "Say Goodbye" dan album berjudul "Love" juga berhasil masuk ke dalam tangga lagu Oricon. Dalam film "The Scam" yang dirilis 12 Februari 2009, Park berperan sebagai investor kecil bernama Hyun-soo Kang. Drama serial "The Slingshot" yang dibintangi Park Yong Ha ditayangkan KBS2 mulai 6 April 2009.
Pada 30 Juni 2010, Park Yong-ha, 32 tahun, ditemukan meninggal dunia di rumah kediamannya di Seoul. Penyebab kematiannya adalah gantung diri dengan kabel charger camcoder.

</doc>
<doc id="397286" url="?curid=397286" title="Kampung Pon, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Kampung Pon, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Kampung Pon adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
Desa Pon merupakan pedesaan yang letaknya dilalui oleh jalan lintas sumatera dan terbentang dari arah Barat Laut ke Tenggara sepanjang lebih kurang 3 km. Atau berada pada koordinat 3°27'30" Lintang Utara dan 99°9'21" Bujur Timur. Desa Pon pada masa tahun 1980-an di kenal dengan buah salaknya yang khas, hampir setiap pekarangan penduduk pada masa itu ditumbuhi dengan tanaman salak yang penuh dengan duri. Kekhasan salak kampung pon ( sebutan kampung pada saat itu kini menjadi desa ) adalah kemiripan bentuk salak dengan salak pondoh dari jawa, namun kerenyahannya yang berbeda. Dan terlihat beda jauh dengan salak sidempuan.
Pranala luar.
Namun dengan berkembangnya kebutuhan pemukiman bagi penduduk, lahan-lahan tanaman salak di Desa Pon sedikit demi sedikit berubah menjadi pemukiman berupa bangunan tempat tinggal. Dengan sendirinya kekhasan buah salak Kampung Pon hampir hilang. Meskipun tanaman salak tersebut masih ada, namun jumlah produksinya menurun. Hasil produksi salak di kampung pon ada ditandai dengan adanya kios-kios di pinggir jalan lintas dengan penjajaan buah salak dengan tangkainya. Itulah sekelumit buah salak yang terhimpit perkembangan peradaban di Desa Pon.
Desa Pon kini sudah menjadi bagian desa yang berada di Kecamatan Sei Bamban bersama-sama 9 desa lainnya. Hal ini merupakan kebijakan dari Hasil pemekaran Kabupaten Serdang Bedagai. Yang sebelumnya Desa Pon tergabung dalam Kecamatan Sei Rampah bersama 26 Desa lainnya. Kebijakan pemekaran kecamatan ini dimaksudkan agar tercapainya pembangunan pedesaan yang merata di Kabupaten Serdang Bedagai ke desa-desa, juga kontrol kepengawasan pemerintahan dapat semakin baik dan terjangkau.

</doc>
<doc id="397287" url="?curid=397287" title="Rampah Estate, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Rampah Estate, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Rampah Estate adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397288" url="?curid=397288" title="Penggalangan, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Penggalangan, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Penggalangan adalah tempat dimana terdapat Begitu Banyak Lahan Persawahan, Mayoritas Penduduk Desa Penggalangan Perkerjaan nya Adalah PETANI. 
Kepala Desa ADAM SUNARYO
Masyarakat Penggalangan Umum nya Dihuni Oleh Agama ISLAM
Masyarakat Penggalangan Warga nya Saling Tolong Melong
Sangat Profesional Dalam Segalah Kegiatan-Kegiatan yang dibuat, Aktif Dalam Segalah Kegiatan
Di Pos Kan OLEH BUDI HARPON
Penggalangan adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397289" url="?curid=397289" title="Gempolan, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Gempolan, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Gempolan adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397290" url="?curid=397290" title="Sei Belutu, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Belutu, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Belutu adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397291" url="?curid=397291" title="Bakaran Batu, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Bakaran Batu, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Bakaran Batu adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397292" url="?curid=397292" title="Suka Damai, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Suka Damai, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Suka Damai adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397294" url="?curid=397294" title="Sei Bamban, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Bamban, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Bamban adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397295" url="?curid=397295" title="Sei Bamban Estate, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Bamban Estate, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Bamban Estate adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397296" url="?curid=397296" title="Sei Buluh, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Buluh, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Buluh adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397300" url="?curid=397300" title="Kotarih Pekan, Kotarih, Serdang Bedagai">
Kotarih Pekan, Kotarih, Serdang Bedagai

Kotarih Pekan adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397301" url="?curid=397301" title="Kotarih Baru, Kotarih, Serdang Bedagai">
Kotarih Baru, Kotarih, Serdang Bedagai

Kotarih Baru adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397303" url="?curid=397303" title="Durian Kondot, Kotarih, Serdang Bedagai">
Durian Kondot, Kotarih, Serdang Bedagai

Durian Kondot adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397304" url="?curid=397304" title="Perbahingan, Kotarih, Serdang Bedagai">
Perbahingan, Kotarih, Serdang Bedagai

Perbahingan adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397305" url="?curid=397305" title="Sei Ujan-Ujan, Kotarih, Serdang Bedagai">
Sei Ujan-Ujan, Kotarih, Serdang Bedagai

Si Ujan-Ujan adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397306" url="?curid=397306" title="Adrian Tapada">
Adrian Tapada

Adrian Tapada SE () adalah Anggota DPR periode 2004-2009. Ia terpilih dan dilantik menjadi anggota DPR pada 6 Januari 2009 lewat Pergantian Antar Waktu (PAW) dari Partai Damai Sejahtera. Pengangkatannya ditetapkan lewat Keputusan Presiden (Keppres) Nomor : 124/P TAHUN 2008 tertanggal 22 Desember 2008. Ia bergabung dengan Komisi V DPR-RI yang bermitra dengan Departemen Pekerjaan Umum, Departemen Perhubungan, Kementrian Negara Pembangunan Daerah Tetinggal, Departemen Perumahan Rakyat, dan Badan SAR Nasional serta Badan Metereologi, Klimatologi dan Geofisika.
Kehidupan Pribadi.
Pada Januari 2003, dia menikah dengan artis Cynthia Maramis dan resmi bercerai pada 28 Januari 2013. Pasangan ini dikaruniai tiga putra, yaitu Samuel, Joseph, dan Avraham Tapada. Ketike berkeluarga, dia tinggal di sebuah apartemen di wilayah Jakarta Barat. Pada November 2010, Cynthia menyatakan "ingin berpisah dengan baik-baik, karena sudah tidak ada kecocokan lagi" kepada awak media. Pada akhir tahun 2012, dia digugat cerai oleh istrinya dan keputusan resminya kemungkinan terjadi pada 28 Januari 2013. [<ref http://hot.detik.com/read/2012/12/21/120253/2124414/230/suami-chyntia-maramis-saya-diusir-karena-tak-punya-uang?h771108bcj]</ref> <ref [http://hot.detik.com/read/2012/12/20/215138/2124015/230/ditinggal-suami-chyntia-maramis-tak-bisa-biayai-sekolah-anaknya?h771108bcj <ref </ref> <ref </ref> <ref </ref> <ref </ref> <ref </ref>
Pendidikan dan Karier.
Setelah menempuh pendidikan dasar, menengah pertama dan menengah atas di Amurang (Minahasa Selatan), Adrian melanjutkan study di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Gedeon Jakarta. Hingga sekarang, dia menjabat Ketua Bidang Pemuda dan Olahraga IK2 Minahasa Selatan di Jakarta dan menjabat Sekretaris Umum IKASSA di Jakarta. Ia juga ikut OICO Tenis POR MAESA di Jakarta dan Ketua Rukun Pemuda Amurang di Jakarta.
Untuk menyalurkan hobby-nya, ia bergabung dengan klub sepak bola Kuda Laut Amurang dan Persmin pada periode 1978-1979 dan PSGB Bimantara Divisi 2 (Jakarta). Bersama istrinya, menjelang Pemilihan Umum Legislatif 2004, ia bergabung dengan PDS sebagai calon anggota legislatif (caleg) dari daerah pemilihan (dapil) Sulawesi Utara. Pada tahun 2008, bersama pengacara Tommy Sihotang, ia mendirikan Partai Kristen Demokrat. Partai ini tidak lolos seleksi Komisi Pemilihan Umum, sehingga gagal menjadi peserta Pemilihan Umum Legislatif 9 April 2009.
Sebagai Anggota DPR-RI.
Bersama istrinya, menjelang pemilu 2004, ia bergabung dengan PDS dan belum lolos ke Senayan. Pada 2008, bersama pengacara Tommy Sihotang, ia mendirikan Partai Kristen Demokrat dan tidak lolos seleksi Komisi Pemilihan Umum, sehingga partai ini gagal menjadi peserta pemilu 2009.
Berbagai manuver sejumlah politisi menjelang pemilu 2009 turut menguntungkannya. Adrian terpilih sebagai Anggota DPR untuk Pergantian Antar Waktu dari Provinsi Sulawesi Utara dan bergabung dengan Komisi V DPR-RI. Komisi ini berkaitan dengan kinerja Departemen Pekerjaan Umum, Departemen Perhubungan, Departemen Pembangunan Daerah Tetinggal, Departemen Perumahan Rakyat, Badan Metereologi dan Geofisika, dan Badan SAR Nasional.
Setelah menyelesaikan jabatannya di DPR-RI pada 30 September 2009, dia kembali bergabung dengan PT Weatherford Indonesia sebagai Coordinator Export-Import di perusahaan asing tersebut. Adrian juga sedang merintis berbagai bisnis atau usaha dengan investor mancanegara.

</doc>
<doc id="397307" url="?curid=397307" title="Huta Galuh, Kotarih, Serdang Bedagai">
Huta Galuh, Kotarih, Serdang Bedagai

Huta Galuh adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397309" url="?curid=397309" title="Bandar Bayu, Kotarih, Serdang Bedagai">
Bandar Bayu, Kotarih, Serdang Bedagai

Bandar Bayu adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397310" url="?curid=397310" title="Sialtong, Kotarih, Serdang Bedagai">
Sialtong, Kotarih, Serdang Bedagai

Sialtong adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397311" url="?curid=397311" title="Sei Karih, Kotarih, Serdang Bedagai">
Sei Karih, Kotarih, Serdang Bedagai

Sei Kari adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397312" url="?curid=397312" title="Banjaran Godang, Kotarih, Serdang Bedagai">
Banjaran Godang, Kotarih, Serdang Bedagai

Banjaran Godang adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397313" url="?curid=397313" title="Rubun Dunia, Kotarih, Serdang Bedagai">
Rubun Dunia, Kotarih, Serdang Bedagai

Rubun Dunia adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397321" url="?curid=397321" title="Waktu Standar Korea">
Waktu Standar Korea

Waktu Standar Korea (bahasa Korea: "Han-guk pyojunsi") adalah zona waktu standar di Korea Utara dan Selatan yang sama dengan UTC+9 (artinya jika tengah malam (pukul 00:00) UTC, maka Waktu Standar Korea adalah 09:00 pagi). Korea Selatan pernah mencoba menerapkan waktu musim panas namun kebijakan tersebut tidak lagi berlaku sekarang. Waktu Standar Korea sama dengan Waktu Standar Jepang, Waktu Indonesia Timur, dan Waktu Yakutsk.

</doc>
<doc id="397326" url="?curid=397326" title="Alpha Andromedae">
Alpha Andromedae

Alpha Andromedae (Alpha And / α And / α Andromedae), yang memiliki nama tradisional Alpheratz (atau "Alpherat") dan Sirrah (atau "Sirah"), adalah bintang yang paling terang di rasi Andromeda. Berada di timur laut rasi Pegasus. Sebagai bintang penghubung rasi Pegasus, bintang ini dikenal juga dengan nama δ Pegasi, namun tidak terlalu lama digunakan. Meskipun terlihat oleh mata sebagai bintang tunggal dengan magnitudo seluruhnya, sebenarnya bintang ini adalah bintang ganda yang mempunyai orbit sangat dekat. Komposisi kimia dari bintang yang paling cerah dari bintang ganda ini adalah merkuri-mangan, di mana atmosfernya terdiri dari merkuri dan mangan tingkat tinggi yang tidak normal, serta element lainnya, termasuk gallium dan xenon. Ini adalah bintang dengan komposisi merkuri mangan yang paling cerah yang diketahui.
Bintang ini sejak lama menjadi "rebutan" antara rasi Pegasus dan rasi Andromeda dan Johann Bayer menamakannya dengan dua nama, yaitu α Andromedae and δ Pegasi.
Etimologi.
Nama Alpheratz dan Sirrah merupakan turunan dari bahasa Arab , سرة الفرس "surrat al-faras" "pusar kuda". (سرة merupakan tunggal dari pusar dalam bahasa Arab = "surra".) Dinamakan demikian karena pernah juga ditempatkan pada rasi Pegasus. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="397329" url="?curid=397329" title="Santa Clara, California">
Santa Clara, California

Santa Clara merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California bagian utara, atau wilayah metropolitan San Jose. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 109.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 47,6 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 5.566,2 jiwa/km².

</doc>
<doc id="397334" url="?curid=397334" title="Hibari Misora">
Hibari Misora

Sebagai aktris, Hibari dari 1949 hingga 1971 membintangi sekitar 160 judul film. Perannya dalam "Tokyo Kid" (1950) menggambarkan anak jalanan, sekaligus simbol kerja keras dan optimisme nasional Jepang pasca-Perang Dunia II.
Hibari adalah wanita Jepang pertama yang menerima Penghargaan Kehormatan Rakyat dari Perdana Menteri Jepang. Artis yang menjadi penyanyi rekaman sejak berusia 12 tahun ini memiliki nama panggilan kesayangan .
Karier.
Masa kecil.
Dilahirkan di Isogo-ku, Yokohama sebagai "Katō Kazue", putri sulung dari ayah seorang tukang ikan bernama Katō Masukichi dan ibu rumah tangga bernama Kimie, bakat musik Hibari sudah terlihat sejak usia dini. Kedua orang tuanya penggemar musik, dan mereka memiliki fonograf di rumah. Hibari kecil senang menyanyi lagu-lagu kayōkyoku dan lagu yang sedang populer waktu itu.
Di tengah berkecamuknya Perang Dunia II, ayahnya pada bulan Juni 1943 berangkat ke medan perang. Hibari yang waktu itu berusia 6 tahun, mengantar kepergian ayahnya dengan menyanyikan lagu "Kudan no Haha". Hadirin di pesta perpisahan sangat terkesan hingga menangis. Sadar akan bakat bernyanyi putrinya, ibunya berusaha meluncurkan karier Hibari sebagai penyanyi.
Penampilan pertama.
Tidak lama setelah perang berakhir, Kimie kembali meneruskan usaha agar putrinya bisa menjadi penyanyi. Dengan uang sendiri, Kimie mendirikan orkes Aozora Gakudan yang dipimpinnya sendiri. Sebagai panggung tempat Hibari kecil bernyanyi adalah balai-balai rakyat dan tempat-tempat pemandian umum. Ibunya menciptakan nama panggung Misora Kazue yang mulai dipakainya ketika berusia 8 tahun.
Pad tahun berikutnya (1946), ia tampil dalam acara pencari bakat "Shiroto Nodo Jiman" di NHK. "Ringo no Uta" adalah lagu yang dinyanyikannya di babak penyisihan. Hibari dan ibunya yakin akan lulus. Namun juri ternyata tidak membunyikan lonceng tanda lulus, melainkan hanya kritikan tajam yang didapat Hibari. Pada bulan September tahun yang sama, Teater Athena di Yokohama menjadi tempat manggung yang pertama untuk Hibari. Pada musim semi tahun berikutnya, Koga Masao datang berkunjung ke rumah ibu Hibari. Koga sedang bertugas sebagai juri acara "Nodo Jiman" yang ketika itu dilangsungkan di Yokohama. Hibari dimintanya agar menyanyi di hadapan Koga. Secara a capella, Hibari menyanyikan lagu ciptaan Koga, "Kanashiki Takebue". Koga terkesan dengan bakat, keberanian, dan penjiwaan lagu oleh Hibari yang masih bocah, ujarnya, "Kamu bukan tingkatan 'Nodo Jiman' lagi, melainkan penyanyi yang sudah matang."
Pada 1947, Hibari tampil di Teater Sugita, Yokohama sebagai penyanyi pembuka rombongan pengamen yang terdiri dari artis mandan Seiha Iguchi dan penyanyi wanita "zokkyoku" bernama Otomaru. Sejak itu pula, Hibari resmi ikut rombongan pengamen berkeliling ke daerah-daerah. Ketika sedang mengamen di Prefektur Kōchi, dari arah depan melaju sebuah truk, menabrak bus yang ditumpangi Hibari dan ibunya. Bus meluncur masuk ke jurang, namun sempat tertahan sebatang pohon sakura. Hibari terluka hingga tidak sadarkan diri. Kebetulan ada seorang dokter di desa yang datang menolong. Ketika hari sudah malam, Hibari baru sadarkan diri.
Pada Februari tahun berikutnya, Hibari manggung di Teater Shochiku Kobe dan diperkenalkan dengan Kazuo Taoka. Penyanyi lagu tradisional ("naniwabushi") merangkap artis lagu pop dan artis mandan bernama Yoshio Kawada (nantinya bernama Haruhisa Kawada) melihat bakat terpendam Hibari dan mengangkatnya sebagai anak asuh. Pada waktu itu, Hibari menyanyi dengan meniru suara dan mimik penyanyi Shizuko Kasagi yang sedang top. Kegemaran meniru Kasagi membuat dirinya mendapat julukan Baby Kasagi. Penyair sekaligus penulis lirik Satō Hachirō mengkritik Hibari dalam dalam artikel yang ditulisnya, "Belakangan ini, kelihatannya ada penyanyi, anak perempuan produk berkualitas rendah, yang suka meniru lagak orang dewasa." Pada September 1948, Hibari bergabung dengan teater Shimpū Show milik aktor sandiwara Ban Junzaburō. Ia pentas di satu gedung bersama mereka, dan diikat kontrak sebagai artis hampir tetap di Teater Internasional Yokohama. Ibu Hibari ketika itu meminta kepada artis Takarazuka bernama Keikichi Okada untuk memberi nama panggung. Okada memberinya nama panggung "Misora Hibari". Di Indonesia, burung "hibari" disebut branjangan langit, burung berbulu kecoklatan yang berkicau sambil terbang. Michihito Fukushima yang waktu itu manajer Teater Internasional Yokohama mengakui bakat Hibari. Fukushima meninggalkan pekerjaannya untuk menjadi manajer bagi Hibari. Di kemudian hari, ia sukses sebagai produser film-film Hibari.
Jalan menuju kepopuleran.
Pada Januari 1949, Hibari tampil menari dan menyanyi dalam kabaret Nichigeki "Love Parade" dengan peran utama Haida Katsuhiko. Ia membawakan lagu-lagu yang pernah dibawakan Kasagi, misalnya "Sekohan Musume" dan "Tokyo Boogie Woogie". Penampilannya disambut penggemar, dan Hibari diminta menyanyi Boogie Woogie dalam film produksi Tōyoko Film, "Nodo Jiman-kyō Jidai". Pada bulan Agustus tahun yang sama, ia muncul menyanyi dalam film "Odoru Ryūgūjō" produksi Shochiku. Lagu tema film tersebut, "Kappa Boogie Woogie" direkam Columbia Records di plat sisi B. Secara resmi, Misora Hibari, 11 tahun menjadi penyanyi rekaman sejak 30 Juli 1949. Selanjutnya ketika berusia 12 tahun, Hibari membintangi film "Kanashiki Kuchibue" yang menjadi film laris. Piringan hitam lagu temanya laku sebanyak 450 ribu keping (rekor tertinggi waktu itu). Hingga kini, foto Hibari kecil mengenakan tuksedo dan topi tinggi berwarna hitam masih sering dipakai untuk keperluan promosi.
Pada 1950, Hibari pergi ke Amerika ditemani Haruhisa Kawada. Kepergiannya dalam rangka pertunjukan pengumpulan dana bagi pendirian batu peringatan Batalion Nisei dalam Perang Dunia II. Sekembalinya dari Amerika Serikat, Hibari dan Kawada membintangi film "Tokyo Kid", dan lagu tema film tersebut menjadi hit.
Dalam film "Ano Uta o Koete" (1951), Hibari dikisahkan menyukai Kōji Tsuruta yang berperan sebagai mahasiswa. Dalam kehidupan sehari-hari, Hibari ternyata suka dengan Tsuruta, dan memanggilnya dengan sebutan Oniichan (kakak). Pada Mei tahun yang sama, kantor manajemen artis Shin-Geijutsu Production didirikan dengan Michihito Fukushima sebagai direktur, berserta Hibari, Haruhisa Kawada, dan Torajiro Saito sebagai staf. Masih pada tahun 1951, Hibari main dalam film produksi Shochiku, "Kurama Tengu, Kakubeijishi" yang dibintangi Kanjūrō Arashi.
Setelah membintangi "Ojōsan Shachō" (1953), Hibari mulai dipanggil Ojō oleh Kimie ibunya, dan diikuti oleh orang-orang disekelilingnya. Aktor kabuki Nakamura Kinnosuke diajak Hibari untuk bersamanya membintangi film "Hiyodori Sōshi". Tahun berikutnya, Yorozuya mencuat sebagai bintang film ternama.
Era Sannin Musume.
Malam tahun baru 1954 merupakan penampilan pertama Hibari di NHK Kōhaku Uta Gassen. Setelah bersama Chiemi Eri dan Izumi Yukimura membintangi film "Janken Musume" produksi Toho, Hibari mengajak keduanya dalam trio penyanyi gadis remaja yang dinamakan Sannin Musume (Tiga Anak Gadis). Selain populer sebagai penyanyi, Sannin Musume menjadi bintang dalam film-film layar perak produksi Shochiku dan Toei Company.
Hibari dan pemusik jazz Mitsuru Ono bertunangan pada tahun 1956, namun hubungan mereka tidak berlangsung lama. Hibari lalu mengadakan pertunjukan di Naha. Dalam seminggu konsernya, penonton yang menyaksikan lebih dari 50.000 orang.
Hibari diserang seorang penggemarnya di Teater Internasional Asakusa, Januari 1957. Wajahnya disiram asam hidroklorida oleh seorang penggemar kelahiran Prefektur Yamanashi. Setelah dirawat di rumah sakit selama 3 minggu, Hibari kembali menyanyi. Pada 31 Desember 1957, Hibari tampil untuk kedua kalinya di acara NHK Kōhaku Uta Gassen. Setelah menyisihkan artis-artis kawakan seperti Hamako Watanabe dan Akiko Futaba, Hibari tampil sebagai bintang penutup kubu merah.
Pada 1 April 1958, Kazuo Taoka mendirikan promotor hiburan bernama Kobe Geinō-sha. Hibari ikut bergabung pada April tahun yang sama. Dua bulan kemudian, Hibari memiliki kantor manajemen sendiri bernama Hibari Production, dengan Taoka bertindak sebagai wakil direktur. Pada Juli 1958, Hibari dikontrak secara khusus oleh Toei. Serangkaian film-film laris yang dibintanginya menyusul kemudian, seperti serial "Hibari Torimono-chō", serial "Beranmei Geisha". dan "Hibari no Sado Jōwa" (1962). Kelarisan lagu "Aishū Hatoba" mengantarkan Hibari sebagai pemenang Japan Record Award ke-2.
Pernikahan dan perceraian.
Pada 1962, Hibari menikah dengan Akira Kobayashi yang aktor top Nikkatsu, dan beristirahat sementara dari dunia panggung. Namun ibu kandung sekaligus manajer Hibari, Katō Kimie dan orang-orang di sekelilingnya turut campur dalam urusan rumah tangga mereka. Setelah sempat hidup terpisah, pernikahan Hibari dan Kobayashi berakhir setelah berlangsung hanya dua tahun. Mereka bercerai pada tahun 1964. Dalam buku yang ditulisnya di kemudian hari, Kobayashi mengaku pernikahan dirinya dan Hibari tidak pernah dicatatkan secara resmi. Di atas koseki, Hibari tetap lajang seumur hidup.
Lagu "Yawara" yang dirilisnya setelah bercerai, menjadi hit besar pada tahun 1965. Dengan total penjualan 1,8 juta keping, "Yawara" merupakan hit terbesar bagi Hibari. Lagu yang sama menghasilkan anugerah Japan Record Award ke-7 baginya. Lagu-lagu berikutnya, semua menjadi hit besar, seperti "Kanashii Sake" (1966), "Geidō Ichidai" (1967), dan "Makka na Taiyō" hasil kerja sama Jackie Yoshikawa and Blue Comets.
Kembali ke teater.
Hibari kembali ke panggung teater pada tahun 1964. Setelah berjaya sebagai bintang film, ia menjadi pimpinan rombongan teater di Shinjuku Koma Theater. Cerita-cerita yang dipentaskan rombongannya seperti "Hibari no Subete" dan "Onna no Hanamichi". Hibari juga membawa rombongannya pentas ke Misonoza Nagoya dan Umeda Arts Theater Osaka.
Pada Kōhaku Uta Gassen tahun 1970, Hibari bertindak sebagai pembawa acara kubu merah sekaligus bintang penutup bagi kubu merah. Lagu yang dibawakannya, "Jinsei Shōgi" karya Tetsuya Katō.
Akhir hayat.
Setelah manggung di Fukuoka, April 1987, Hibari tiba-tiba pingsan dan harus dirawat akibat hepatitis dan masalah pada tulang paha yang dideritanya. Ia dirawat hingga bulan Agustus di sebuah rumah sakit di Fukuoka, dan baru diizinkan pulang, 3 Agustus 1987. Lagu pertamanya setelah pulih adalah "Midaregami" yang direkam pada Oktober 1987.
Pada 11 April 1988, Hibari manggung di Tokyo Dome yang baru saja diresmikan, nama konsernya "Fushichō Concert" (Konser Burung Phoenix). Sambil menahan sakit di kaki, Hibari menyanyikan 39 buah lagu.
Pada awal tahun 1989, Hibari merilis lagu "Kawa no Nagare no yōni" karya penulis lirik Yasushi Akimoto dan pencipta lagu Akira Mitake. Ketika menyanyikan lagu "Kawa no Nagare no yōni", Hibari sudah dalam keadaan sakit. Pada Februari 1989, Hibari manggung di kota Kitakyūshū, dan sekaligus konser terakhir bagi Hibari. Setelah menyanyi, ia langsung masuk rumah sakit, namun dibolehkan pulang tidak lama kemudian. Hibari tampil untuk terakhir kalinya dalam acara radio spesial 10 jam nonstop di Nippon Broadcasting System. Setelah acara selasai, kondisi kesehatan Hibari makin memburuk dan harus dirawat di rumah sakit.
Semua rencana konsernya dibatalkan, termasuk di Yokohama Arena (April 1989) dan tur keliling Jepang. Pada 24 Juni 1989, Hibari meninggal dunia dalam usia 52 tahun karena kegagalan pernapasan yang diakibatkan penyakit paru interstisial. Berita wafatnya Hibari mengisi tajuk utama surat kabar nasional di Jepang. Sekitar 42.000 orang hadir dalam upacara pemakaman Hibari yang dilangsungkan di Rumah Duka Aoyama, Tokyo, 22 Juli 1989. Pidato upacara perkabungan dibacakan oleh Sadaharu Oh, sementara rekan-rekan Hibari seperti Saburō Kitajima dan Masako Mori menyanyikan "Kawa no Nagare no yōni". Makamnya berada di Pemakaman Umum Hino, distrik Minato, Yokohama.

</doc>
<doc id="397336" url="?curid=397336" title="Salinas, California">
Salinas, California

Salinas merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 148.350 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,5 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 7.946,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="397341" url="?curid=397341" title="Tiglat-Pileser III">
Tiglat-Pileser III

Tiglat-Pileser III (Tiglat Pileser atau Tiglatpeleser (תגלת פלאסר, "tiḡ·laṯ pil·’e·ser";2 Raja-raja 15:29) dan Tilgat Pilnesar (תלגת פלנאסר, "ti·lə·ḡaṯ pil·nə·’e·ser"; 2 Tawarikh 28:20); ejaan Ibrani dari penamaan Akkadia: Tukultī-apil-Ešarra, "kepercayaanku dalam putra Esharra"; ) adalah raja agung Asyur (Asiria) pada abad ke-8 SM (berkuasa 745–727 SM) dan secara luas dihormati sebagai pendiri Kekaisaran Asyur Baru. Dia dianggap sebagai salah satu pemimpin militer paling berhasil dalam sejarah, yang menaklukkan banyak wilayah yang kemudian dikenal dengan Asyur kuno sebelum kematiannya. Dari prasasti-prasasti yang ditinggalkannya dan dari catatan Alkitab dapat dipastikan bahwa raja ini hidup sezaman dengan raja-raja Israel, Menahem, Pekah dan Hosea, raja Yehuda, Uzia dan Ahas, dan raja Damaskus, Rezin.
Nama.
Nama "Pul" diidentifikasikan dengan Tiglath-Pileser III menurut perbandingan Tawarikh Babilonia dengan daftar A dari raja-raja Babilonia. 
Prasasti peninggalan Tiglat-Pileser III.
Tiglat-Pileser III meninggalkan sejumlah catatan tahunan ("annal") pemerintahannya, antara lain:
Raja "Yeho-ahas" dari Yehuda diidentifikasi sebagai raja "Ahas" (kependekan nama tanpa menyertakan "Yeho", yang merujuk kepada "Yehowah" atau "Yahweh")
Catatan Alkitab.
Sejumlah tindakan Tiglat-Pileser tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:

</doc>
<doc id="397342" url="?curid=397342" title="Pembuangan ke Babilonia">
Pembuangan ke Babilonia

Pembuangan ke Babilonia, atau Pengasingan ke Babilonia adalah sebuah nama yang diberikan untuk peristiwa pengasingan & pembuangan orang-orang Yahudi dari Kerajaan Yehuda kuno ke Babilonia oleh Nebukadnezar II pada tahun 586 SM. Pembuangan & yang selanjutnya kembali lagi ke Israel dan pembangunan kembali Bait Salomo merupakan peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah bangsa & agama Yahudi dan memiliki dampak jangka panjang terhadap perkembangan budaya & kebiasaan bangsa Yahudi modern.
Kerajaan Yehuda (juga dikenal dengan "Kerajaan Selatan") berdiri pada tahun s. 930 SM setelah pecahnya Kerajaan Israel Bersatu. Raja Daud diangkat sebagai raja Israel saat 1007 SM, dan garis Daud diteruskan melalui Kerajaan Yehuda selama 420 tahun hingga kerajaan runtuh pada tahun 586 SM oleh Kekaisaran Babilonia di bawah Nebuzaradan, pemimpin pengawal Nebukadnezar.
Kronologi menjelang pembuangan sampai kepulangan.
"Tabel berdasarkan pustaka: Rainer Albertz, "Israel in exile: the history and literature of the sixth century BCE", p.xxi. Tarikh-tarikh ini mempunyai sejumlah alternatif."

</doc>
<doc id="397343" url="?curid=397343" title="Sargon II">
Sargon II

Sargon II (bahasa Akadia Šarru-kên "raja yang benar", , ; berkuasa 722 – 705 SM) adalah raja Asyur. Sargon II menjadi penguasa bersama dengan Salmaneser V pada tahun 722 SM dan menjadi penguasa satu-satunya atas kerajaan Asyur pada tahun 722 SM setelah wafatnya Salmaneser. Tidak jelas apakah ia merupakan putra dari Tiglath-Pileser III atau perebut kuasa yang bukan dari keluarga kerajaan. Dalam inskripsinya, dia menyebut dirinya sebagai manusia baru dan jarang menyebut pada pendahulunya; walau begitu, ia menggunakan nama "Sharru-kinu" ("raja sejati"), setelah Sargon dari Akkadia — yang mendirikan Kekaisaran Semitik pertama di wilayah tersebut sekitar 16 abad silam. "" merupakan bentuk dalam Alkitab untuk menyebutnya. 
Awal pemerintahan.
Pada masa pemerintahannya yang sulit, Sargon II mengadakan perjanjian sekutu dengan raja Babel, . Ia dapat membebaskan semua kuil serta penduduk kota-kota Assur dan Harran dari pembayaran pajak. Sementara Sargon berusaha meraih dukungan di Asyur, Marduk-apla-iddina II merebut kota Babilon dengan pertolongan raja Elam yang baru, Ummanigash, dan dimahkotai sebagai raja pada tahun 721 SM.
Serangan militer.
Dokumen-dokumen sejarah kuno sering membingungkan karena kelompok orang Asyur bernama yang dipimpin oleh Sargon II juga disebut "Sargon". Tartan dianggap sebagai dewa oleh para tentaranya, setelah ia berhasil merebut berbagai wilayah di Mesopotamia kuno. Semuanya tentu atas nama rajanya. Pada tahun 720 SM, Sargon menyerang Elam, tetapi tentara Asyur ditahan dekat . Di akhir tahun itu, Sargon mengalahkan suatu koalisi Aram di kota Qarqar (Karkar), dan dengan demikian merebut kontrol daerah , Simirra, dan Damaskus. Sargon menguasai Gaza di Filistia, menghancurkan Rafah, dan mengalahkan tentara Mesir. Sekembalinya dari sana, ia membangun kembali kota Samaria menjadi ibukota provinsi baru "Samerina" dan mengirim orang-orang Asyur untuk menghuni kota itu.
Pada tahun 717 BC, ia menguasai sebagian wilayah pegunungan Zagros dan kota Syro-Hittite, Karkemis pada sungai Efrat Hulu. Pada tahun 716 SM ia menyerang orang , di mana penguasanya, Aza putra Iranzu, telah digulingkan oleh Ullusunu dengan bantuan orang Urartu. Sargon merebut ibukota Izirtu, dan menempatkan pasukan di [Parsuash]] (tanah asal suku Persia, pada danau Urmia) dan Kar-Nergal (Kishesim). Ia juga mendirikan markas-markas baru di Madai, yang terutama di Harhar, diganti namanya menjadi Kar-Sharrukin (=Kar-Sargon). Pada tahun 715 SM, kota-kota lain dibuat sedemikian: Kar-Nabu, Kar-Sin dan Kar-Ishtar — semua dinamai menurut dewa-dewa Babel dan dihuni oleh orang-orang taklukan Asyur.
Serangan ke-8 Sargon melawan Urartu pada tahun 714 SM diketahui dari surat Sargon kepada dewa (diketemukan di kota kuno Assur, sekarang disimpan di Louvre) dan dari "" di istana Dur-Sharrukin. Ukiran-ukiran istana itu menunjukkan sulitnya medan perang: kereta-kereta perang harus dibongkar dan diusung oleh para tentara (di mana raja masih duduk dalam kereja perangnya). Surat itu menceritakan bagaimana mereka harus membuat jalan melalui hutan-hutan yang padat. Serangan itu kemungkinan dimotivasi oleh fakta bahwa orang Urartu telah dilemahkan oleh penyusupan orang , suatu suku nomaden di steppe. Satu pasukan Urartu dibinasakan sama sekali, dan jenderal Qaqqadanu ditawan.
Setelah mencapai , ia berbelok ke timur dan memasuki Zikirtu serta Andia di lereng Laut Kaspia pada pegunungan Kaukasus. Ketika mendengar kabar bahwa raja bergerak melawannya, ia berbelok kembali ke Danau Urmia dengan tentaranya serta mengalahkan tentara Urartu pada lembah curam di "Uaush" (kemungkinan Sahend, sebelah timur Danau Urmia, atau lebih jauh ke selatan di negeri orang Mannaea), suatu gunung curam yang mencapai "awan-awan" dan bagian tepinya tertutup salju. Pertempuran itu digambarkan sebagai kekacauan biasa, tetapi raja Rusas berhasil melarikan diri. Kuda-kuda kereta perangnya dibunuh oleh tombak-tombak tentara Asyur, memaksanya menunggangi seekor kuda betina untuk meloloskan diri, suatu hal yang tidak pantas bagi seorang raja.
Sargon menjarah tanah-tanah subur di pantai selatan dan barat Danau Urmia, menginjak-injak ladang dan membakar hasil panen. Di tempat peristirahatan kerajaan Ulhu, gudang anggur raja Urartu dijarah; air anggur dicedok seperti air. Tentara Asyur kemudian menjarah Sangibuti dan bergerak ke utara ke arah tanpa mengalami tantangan, karena orang-orang di sana sudah mengundurkan diri ke benteng-benteng atau lari ke pegunungan setelah diperingatkan dengan tanda api. Sargon menyatakan telah menghancurkan 430 deswa kosong.
Setelah mencapai , Sargon meninggalkan Urartu melalui Uaiaish. Di Hubushkia ia menerima upeti dari negeri ""Nairi"". Sementara sebagian besar tentaranya kembali ke Asyur, Sargon meneruskan merebut kuil Urartu bagi dewa dan istrinya Bagbartu di Musasir (Ardini). Jarahan yang diperoleh pasti sangat mengesankan; catatannya mencapai lima puluh kolom dalam laporan ke Ashur. Lebih dari satu ton emas dan lima ton perak jatuh ke tangan orang Asyur; seluruhnya ada 334.000 barang berharga. Suatu ukiran pada istana Dur-Sharrukin menggambarkan direbutnya kota Musasir (jatuh ke dalam sungai Tigris pada tahun 1846 ketika arkeolog bermaksud memindahkan artefak-artefaknya ke Paris). Musasir dianeksasi. Sargon menyatakan hanya kehilangan satu kusir kereta, dua penunggang kuda dan tiga kurir dalam peristiwa itu. Raja Rusa dikatakan sangat putus asa mendengar kejatuhan kota Musasir, dan jatuh sakit. Menurut annal kerajaan, ia membunuh diri dengan pedang besinya sendiri.
Pada tahun 713 SM, Sargon tinggal di ibukota; tetapi pasukannya bergerak merebut berbagai kota termasuk Karalla, Tabal dan Cilicia. Para penguasa Persia dan Madai memberikan upeti. Pada tahun 711 SM, Gurgum direbut. Suatu pemberontakan di kota Filistin, Asdod, didukung oleh Kerajaan Yehuda, Moab, Edom dan Mesir, berhasil ditekan, lalu Filistia menjadi sebuah provinsi Asyur.
Serangan atas Israel.
Di bawah pemerintahannya, orang Asyur melengkapi kekalahan Kerajaan Israel, merebut Samaria setelah mengepung selama tiga tahun (dimulai oleh pendahulunya, raja Salmaneser V) dan membuang para penduduknya ke tanah lain. Ini menjadi dasar legenda "Sepuluh Suku yang Hilang". Menurut Alkitab, bangsa-bangsa lain dibawa ke Samaria dan menjadi "orang Samaria" yang dikenal kemudian (2 Raja-raja 18). Nama "Sargon" sesungguhnya disebut satu kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, yaitu dalam Kitab Yesayapasal 20:1, yang mencatat direbutnya kota Asdod oleh orang Asyur pada tahun 711 SM.
Serangan melawan Babel.
Pada tahun 710 SM Sargon merasa cukup aman dalam pemerintahannya untuk menyerang musuh bebuyutannya di Babilonia, Marduk-apla-iddina II. Satu pasukan bergerak melawan Elam yang diperintah raja baru, Shutur-Nahhunte II; sementara pasukan lain dipimpin Sargon sendiri menyerang Babel. Sargon mengepung Babilon, dan Marduk-apla-iddina II melarikan diri. Dikatakan bahwa ia ditangkap di rawa-rawa Shatt al-Arab (meskipun karena kemudian masih menjadi duri bagi pemerintahan Sanherib di kemudian hari, nampaknya bukan berita benar). Babel Selatan, dihuni oleh suku nomaden Kasdim dan Aramea, dikuasai dan dijadikan provinsi Gambulu.
Setelah ditangkapnya Marduk-apla-iddina II, Babilon menyerah kepada Sargon dan ia diproklamirkan sebagai Raja Babel pada tahun 710 SM, sehingga mengembalikan kekuasaan ganda Babel dan Asyur. Ia menetap di Babilon selama 3 tahun; Pada tahun 709 SM, ia memimpin prosesi tahun baru sebagai raja Babel. Ia menikahkan putra mahkotanya, Sanherib dengan bangsawan perempuan Aramea Naqi'a, serta tinggal di bagian selatan untuk menenangkan suku-suku Aram dan Kasdim serta suku nomaden Suti. Sejumlah wilayah di Elam juga diduduki.
Tahun-tahun akhir.
Pada tahun 710 SM, tujuh raja Yunani dan "Ia"' (Siprus) mengakui kekuasaan Asyur. Pada tahun 709 SM, Midas, raja Frigia, diganggu oleh suku nomaden , takluk pada kekuasaan Asyur dan pada tahun 708 SM, Kummuhu () menjadi sebuah provinsi Asyur. Asyur mencapai puncak kejayaannya. Urartu hampir kalah dengan orang Cimmerians, Elam sangat lemah, Marduk-apla-iddina II tidak punya kekuasaan, dan pengaruh Mesir di wilayah Levant telah dihilangkan.
Proyek pembangunan.
Sargon memilih Niniwe sebagai ibukotanya, bukan Assur yang secara tradisional adalah ibukota. Pada tahun 713 SM, ia memerintahkan pembangunan istana dan kota baru yang diberi nama Dur-Sharrukin ("Rumah Sargon"), 20 km di sebelah utara Niniwe di kaki gunung Gebel Musri. Ia membeli tanah yang luas dan menghapus hutang-hutang para pekerja bangunan untuk menarik banyak tenaga kerja. Tanah di sekitar kota itu dijadikan ladang pertanian, ditanami pohon-pohon zaitun untuk meningkatkan produksi minyak zaitun yang kurang di Asyur. Kota itu berbentuk persegi panjang dan berukuran 1,760 x 1,635 km. Panjang tembok-temboknya adalah 16.280 unit Asyur, sesuai dengan nilai huruf-huruf dalam nama "Sargon". Kota itu sebagian dihuni oleh para tawanan perang dan orang buangan di bawah kontrol para pejabat Asyur, yang harus membuat mereka hormat sepatutnya kepada para dewa dan sang raja. Istana resmi dipindahkan ke Dur-Sharrukin pada tahun 706 SM, meskipun kota itu belum sepenuhnya selesai dibangun.
Kematian.
Pada tahun 705 SM, Sargon wafat ketika sedang mengusir orang dari wilayah Iran kuno, di mana mereka menyerang negara-negara taklukan Sargon di Persia dan Madai. Mereka kemudian juga menyerang kerajaan Urartu dan Frigia, sebelum akhirnya ditaklukkan oleh tentara Asyur. Sargon digantikan oleh putranya, Sanherib ("Sin-ahhe-eriba", 705–681 SM).
Prasasti Sargon.
Penggalian di kota Khorsabad antara tahun 1842 sampai 1844 oleh arkeolog Paul-Émile Botta dan Eugène Flandin mendapati sekumpulan prasasti bertuliskan huruf kuneiform (huruf paku) yang mencatat tindakan militer raja Sargon II antara tahun 738 SM dan 720 SM. Botta dan Flandin menerbitkan penemuan mereka pada tahun 1849, dalam suatu tulisan berjudul "Les Monuments de Ninive" (Monumen-monumen di Niniwe), karena Botta mengira telah menemukan kota Niniwe. Botta dan Flandin tidak dapat membaca huruf kuneiform, sehingga terjemahan dari prasasti itu dilakukan kemudian berdasarkan salinan Botta; terjemahan pertama dilakukan oleh Hugo Winckler dan diterbitkan sebagai "Keitshrifttexte Sargons" (Tulisan huruf paku Sargon) pada tahun 1889.
Perhitungan waktu.
Berikut ringkasan peristiwa pada pemerintahan Sargon II:

</doc>
<doc id="397364" url="?curid=397364" title="The Last Samurai">
The Last Samurai

The Last Samurai adalah sebuah film drama/film perang yang disutradarai dan juga diproduseri oleh Edward Zwick, ia juga sebagai penulis skenario untuk film ini. The Last Samurai merupakan film yang kisahnya berdasarkan cerita yang ditulis John Logan. 
Awalnya, film ini merupakan proyek yang dirintis oleh seorang penulis dan juga sutradara yang bernama Vincent Ward, ia menjadi produser eksekutif untuk film ini. Proyek pembuatan film ini telah diusahakan selama hampir 4 tahun lamanya, dan setelah berusaha untuk bekerja sama dengan beberapa sutradara (Coppola, Weir), akhirnya ia tertarik bekerja sama dengan Edward Zwick. Film mulai digarap bersama Zwick, dan lokasi pembuatan adalah negara asal Vincent Ward (Selandia Baru).

</doc>
<doc id="397383" url="?curid=397383" title="Austin Powers in Goldmember">
Austin Powers in Goldmember

Austin Powers in Goldmember adalah sebuah film yang dirilis pada tahun 2002, dan merupakan film ketiga dari serial Austin Powers yang dibintangi Mike Myers. Film ini disutradarai oleh Jay Roach, dan skenario ditulis oleh Mike Myers dan Michael McCullers. Myers juga berperan sebagai Dr. Evil, Goldmember dan Fat Bastard. Pemeran lainnya adalah Beyoncé Knowles, Robert Wagner, Seth Green, Michael York, Verne Troyer, Michael Caine dan Fred Savage. Ada banyak kameo yang muncul di film ini, antara lain Steven Spielberg, Kevin Spacey, Britney Spears, Quincy Jones, Tom Cruise, Katie Couric, Nathan Lane dan The Osbournes.

</doc>
<doc id="397391" url="?curid=397391" title="Flushed Away">
Flushed Away

Flushed Away adalah sebuah film animasi CGI buatan Inggris yang disutradarai oleh David Bowers dan Sam Fell. Film yang dibuat dengan bekerjasama dengan Aardman Animations dari "Wallace and Gromit", dan DreamWorks Animation. Film ini merupakan film animasi CGI perdana yang dibuat oleh Aardman Animations, biasanya perusahaan animasi ini membuat animasi yang berupa stop motion. 

</doc>
<doc id="397400" url="?curid=397400" title="Swiss-Belhotel Borneo Banjarmasin">
Swiss-Belhotel Borneo Banjarmasin

Swiss-Bel Borneo Hotel Banjarmasin adalah hotel bintang 3 beralamat Jl. Pangeran Antasari No.86A, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia dengan permandangan sungai Martapura serta berhadapan dengan pusat perbelanjaan "Mitra Plaza", 26 kilometer dari Bandar Udara Sjamsudin Noor.

</doc>
<doc id="397450" url="?curid=397450" title="Garis Daud">
Garis Daud

Garis Daud (juga disebut Keluarga Daud atau Keturunan Daud) (dikenal dalam Ibrani sebagai Malkhut Beit David (מלכות בית דויד) - "Kerajaan Keluarga Daud") merupakan garis silsilah Raja Daud yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani serta Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Meskipun lebih relevan hanya pada silsilah kerajaan yang menjadi raja dan pemimpin besar dalam sejarah Yahudi, garis Daud juga merupakan sebuah pengertian umum untuk siapa saja yang mengklaim dirinya keturunan Raja Daud. 
Eusebius juga menyatakan (dalam jilid III, Bab 32,5f.), bahwa mereka mati syahid di bawah kaisar Trajan.
Tradisi Kristen.
Epifanius dari Salamis, dalam bukunya ""Panarion"", menyebut seorang beranama "Yudah Kyriakos", cicit laki-laki dari Yudas, sebagai uskup Yerusalem dari kalangan orang Yahudi, yang masih hidup setelah Perang Bar Kokhba.

</doc>
<doc id="397453" url="?curid=397453" title="Alkitab Ibrani">
Alkitab Ibrani

Alkitab Ibrani atau Kitab Suci Ibrani () adalah istilah yang digunakan oleh para akademisi biblika untuk merujuk pada "Tanakh" (), yakni kumpulan teks-teks Yahudi kanonikal, yang mana merupakan sumber tekstual umum beberapa edisi kanonik dari Perjanjian Lama Kristen. Teks-teks ini terutama tersusun dalam bahasa Ibrani Biblika, dengan beberapa bagian dalam bahasa Aramaik Biblika (pada kitab-kitab Daniel, Ezra, dan beberapa lainnya).
Isi Alkitab Ibrani, yang mana sangat bersesuaian dengan Perjanjian Lama Protestan, tidak digunakan sebagai sumber untuk Perjanjian Lama pada bagian deuterokanonika Katolik Roma ataupun bagian "Anagignoskomena" Ortodoks Timur. Istilah Alkitab Ibrani tidak menjelaskan mengenai penamaan, penomoran ataupun pengaturan kitab-kitab, yang mana terdapat variasi dalam kanon-kanon Alkitab Kristen setelahnya.
Istilah Alkitab Ibrani merupakan suatu upaya untuk memberikan kekhususan dalam kaitannya dengan isi, sekaligus menghindari kiasan pada setiap tradisi keilmuan teologis atau penafsiran tertentu. Istilah ini banyak digunakan dalam tulisan akademik dan diskusi antar agama dalam konteks yang relatif netral yang dimaksudkan untuk menyelenggarakan dialog di antara semua tradisi keagamaan, tetapi tidak digunakan secara luas dalam pembahasan internal dari agama-agama yang menggunakan teks darinya.
Penggunaan.
Alkitab Ibrani mengacu pada kanon Alkitab Yahudi. Dalam rupa Latinnya, "Biblia Hebraica", secara tradisi berfungsi sebagai judul edisi-edisi cetak dari Teks Masoret. Banyak akademisi studi biblika yang menganjurkan penggunaan istilah "Alkitab Ibrani" (atau "Kitab Suci Ibrani") sebagai suatu pengganti yang netral atas istilah-istilah dengan konotasi religius (misalnya istilah non-netral "Perjanjian Lama"). "Buku Panduan Gaya" dari Society of Biblical Literature, yang mana merupakan pegangan bagi jurnal akademik besar seperti "Harvard Theological Review" dan jurnal konservatif Protestan seperti "Bibliotheca Sacra" dan "Westminster Theological Journal", mengemukakan bahwa para penulis "menyadari konotasi-konotasi dari berbagai ungkapan alternatif seperti... Alkitab Ibrani [dan] Perjanjian Lama" tanpa memberikan rekomendasi mengenai penggunaan keduanya.
Kesulitan lain.
Dalam hal teologi, sejak awalnya Kekristenan telah bergumul dengan hubungan antara Perjanjian "Lama" dan "Baru". Rumusan Kekristenan modern sehubungan dengan pergumulan ini misalnya supersesionisme, teologi kovenan, teologi Kovenan Baru, dispensasionalisme, dan teologi kovenan ganda. Semua rumusan ini, selain beberapa bentuk teologi kovenan ganda, menjadi keberatan Yudaisme arus utama dan banyak penulis serta akademisi Yahudi, yang mana bagi mereka hanya ada satu perjanjian kekal antara Allah dan Bani Israil, sehingga karenanya mereka menolak istilah "Perjanjian Lama" yang dianggap sebagai perwujudan antinomianisme.
Dalam hal kanon, penggunaan kalangan Kristen atas istilah "Perjanjian Lama" tidak merujuk pada sesuatu yang telah disepakati bersama secara universal atas serangkaian kitab, tetapi justru terdapat berbagai variasi tergantung pada denominasi. Lutheranisme dan berbagai denominasi Protestan yang mengakui Pengakuan Iman Westminster menerima keseluruhan kanon Yahudi sebagai Perjanjian Lama tanpa penambahan apapun, namun dalam penerjemahannya mereka terkadang lebih memberikan preferensi ke Septuaginta daripada Teks Masoret; misalnya .
Dalam hal bahasa, "Ibrani" mengacu pada bahasa asli kitab-kitab tersebut, tetapi dapat juga dianggap sebagai rujukan pada orang-orang Yahudi dari masa Bait Kedua dan diaspora Yahudi, serta keturunan mereka, yang mempertahankan penyebaran Teks Masoret hingga saat ini. Alkitab Ibrani mencakup bagian-bagian kecil dalam bahasa Aramaik Biblika (sebagian besar dalam kitab Daniel dan Ezra), yang ditulis dan dicetak dalam aksara persegi, diadopsi sebagai abjad Ibrani setelah pembuangan Babel. 
Asal mula Alkitab Ibrani dan komponennya.
Kitab-kitab yang membentuk Alkitab Ibrani mengalami perkembangan selama sekitar satu milenium. Teks-teks yang paling lama sepertinya berasal dari abad ke-10 atau 11 SM, sedangkan teks-teks lainnya agak belakangan. Semuanya merupakan karya-karya suntingan, merupakan kumpulan berbagai sumber yang dijalin menjadi satu secara hati-hati dan kompleks.
Sejak abad ke-19, kebanyakan akademisi telah sepakat bahwa Pentateukh (lima kitab pertama dalam Alkitab) terdiri dari empat sumber yang dijalin menjadi satu. Keempat sumber ini digabungkan untuk membentuk Pentateukh pada suatu waktu di abad ke-6 SM. Teori ini sekarang dikenal sebagai hipotesis dokumen, dan menjadi teori yang menonjol selama 200 ratus tahun terakhir. Deuteronomis yang dikaitkan dengan kitab Ulangan ("Deuteronomy") dalam Pentateukh juga dikatakan merupakan sumber dari kitab Yosua, Hakim-hakim, Samuel, dan Raja-raja (sejarah Deuteronomistis, atau DtrH), serta kitab Yeremia.
Edisi keilmuan.
Beberapa edisi, semuanya berjudul "Biblia Hebraica", telah dihasilkan oleh berbagai penerbit Jerman sejak tahun 1906.
Proyek-proyek lainnya meliputi:

</doc>
<doc id="397455" url="?curid=397455" title="Kristal nano">
Kristal nano

Kristal nano atau "nanocrystal" adalah material berukuran nano dengan dimensi tidak lebih dari seratus nanometer dan berbentuk kristalin. Pada umumnya, material dengan dimensi kurang dari satu mikrometer atau seribu nanometer biasa disebut partikel nano. Namun jika material tersebut menunjukkan sifat kristalinitas, maka bisa disebut dengan nanokristal.
Nanokristal silikon bisa membuat emisi cahaya yang lebih efisien dibandingkan kristal silikon curah dan bisa digunakan sebagai komponen memori. 
Kristalin partikel nano yang terbuat dari zeolite biasa digunakan sebagai filter untuk mengubah minyak mentah menjadi bahan bakar diesel pada kilang minyak milik ExxonMobil di Lousiana, sebuah metode yang lebih murah daripada cara konvensional. Lapisan kristalin partikel nano digunakan pada panel surya tipe baru yang dinamakan SolarPly, dibuat oleh Nanosolar. Ini lebih murah daripada panel surya lainnya, lebih fleksibel, dan diklaim memiliki 12% efisiensi. 

</doc>
<doc id="397459" url="?curid=397459" title="Penggunaan kembali">
Penggunaan kembali

Penggunaan kembali ("reuse") adalah menggunakan lagi suatu barang lebih dari sekali. Ini mencakup penggunaan kembali secara konvensional di mana barang dipakai lagi dengan fungsi yang sama, dan penggunaan kembali di mana barang dipergunakan dengan fungsi yang berbeda. Berbeda dengan proses daur ulang yang menghancurkan barang bekas menjadi bahan mentah yang dipakai untuk membuat barang baru. Dengan mengambil produk yang berguna dan menukarkannya, tanpa melalui proses, hal ini menghemat waktu, uang, energi, dan sumber daya. 
Contoh klasik penggunaan kembali secara konvensional adalah botol susu langganan yang bisa diisi ulang. 
Contoh penggunaan kembali.
Pusat penukaran barang bekas.
Pelayanan ini memfasilitasi transaksi dan pendistribusian kembali barang-barang yang tidak diinginkan dan masih memiliki kegunaan dari satu pihak ke pihak lainnya. Pihak yang terlibat dapat berasal dari berbagai pihak dan dapat bertindak sebagai penyumbang, penjual, penerima, atau pembeli. Pusat-pusat penukaran barang bekas umumnya memanfaatkan alat-alat rumah tangga atau kemasan makanan yang masih bisa dipakai, dan mereka membuatnya tersedia untuk dijual kembali. 
Contoh perusahaan yang bergerak di bidang ini adalah Goodwill Industries, Salvation Army, Second Harvest Food Bank, Habitate for Humanitely ReStores, CalMax, dan NY WasteMatch. 
Perakitan kembali.
Salah satu proses yang paling menguntungkan adalah perakitan kembali barang-barang yang masih memiliki nilai dan fungsi, seperti mesin, "catridge" printer, CRT, dan lain sebagainya. Setelah dikumpulkan, mereka dikirim ke pusat perakitan, dan diharapkan ada pada spesifikasi produk yang sama seperti produk baru. Rolls Royce memiliki pabrik perakitan kembali pesawat terbang di Singapura; Caterpillar akhir-akhir ini telah mengumumkan instalasi perakitan kembali traktor di Cina. 
Program deposit.
Program ini menawarkan insentif finansial untuk mengembalikan berbagai jenis kemasan yang masih bisa dipakai untuk dipergunakan kembali. Meski tidak lagi populer, sudah banyak kasus di dunia bahwa hal ini adalah salah satu cara yang efektif untuk meningkatkan kesadaran akan penggunaan kembali barang bekas. Tetapi, insentif finansial yang ditawarkan, mungkin, tidak sebanding dengan kenyamanan (lebih mudah membuangnya daripada menyimpannya). 
Botol-botol yang bisa diisi ulang dipakai secara ekstensif di beberapa negara di Eropa. Contohnya, Denmark, yang 98% botol yang beredar di negaranya dapat diisi ulang. Sistem ini disokong oleh hukum dan peraturan yang berlaku. 
Sainsbury Ltd telah mengoperasikan "refund" untuk kemasan plastik yang dikembalikan. Skema ini telah dioperasikan sejak tahun 1991 dan dilaporkan telah menghemat penggunaan plastik sebanyak 970 ton per periode. Di beberapa negara berkembang seperti negara India dan Pakistan, biaya memproduksi botol baru berlomba dengan biaya untuk proses pengumpulan dan pengisian ulang botol bekas untuk berbagai jenis produk minuman. 
Program pengisian ulang.
Telah terdapat berbagai jenis pasar yang menawarkan proses pengisian ulang untuk berbagai komoditi, umumnya bahan pembersih dan "catridge" printer. Kemasan dikirim ke pusat pengisian ulang, lalu dipakai kembali oleh konsumen yang mengirimkannya. Kemasan yang dapat diisi ulang tersebut umumnya memiliki fitur yang memudahkan, seperti bagian atas kemasan yang dapat ditutup kembali, bentuk yang nyaman, dll. 
Pengubahan fungsi.
Penggunaan kembali tidak selalu memanfaatkan barang dengan fungsi yang selalu sama. Contohnya adalah abu dari proses pembakaran dan pembangkit listrik dipakai sebagai bahan campuran untuk beton yang berfungsi memperkuat beton. Contoh lainnya yang paling mudah ditemukan adalah menggunakan pakaian bekas untuk lap.
Terima kasih
Perbandingan dengan daur ulang.
Daur ulang berbeda dengan penggunaan kembali. Daur ulang memecah barang bekas menjadi bahan mentah dengan tujuan memproduksi barang baru dari bahan mentah tersebut. Daur ulang membutuhkan energi yang lebih besar, namun jumlah barang yang dapat dimanfaatkan lebih banyak. Daur ulang juga berguna untuk memanfaatkan kembali barang yang sudah rusak yang tidak bisa dipergunakan kembali. 

</doc>
<doc id="397461" url="?curid=397461" title="Kerajaan Israel (kerajaan bersatu)">
Kerajaan Israel (kerajaan bersatu)

Kerajaan Israel bersatu (~ 1050 SM - 930 SM) adalah kerajaan di Israel menurut Alkitab, sebuah periode yang menurut para sejarawan disebut Kerajaan Bersatu.
Latar belakang.
Menurut Alkitab, sebelum kerajaan bersatu, suku Israel hidup dalam konfederasi dua belas suku. Pada sekitar 1025 SM, di bawah ancaman dari orang orang-orang asing, suku-suku tersebut bersatu membentuk Kerajaan Israel Bersatu. Samuel mengurapi Saul dari suku Benyamin sebagai raja pertama mereka pada tahun 1020-an SM, namun dalam penguasaan penerusnya, Daud pada tahun 1000-an SM, kerajaan Israel bersatu menjadi kerajaan yang kuat.
Daud, Raja Israel kedua (atau ketiga jika Isyboset dihitung), menetapkan Yerusalem sebagai ibukota nasional 3.000 tahun lalu. Sebelumnya, Hebron merupakan ibukota Kerajaan Yehuda milik Daud dan Mahanaim ibukota Israel dibawah Isyboset, dan sebelum itu Gibea merupakan ibukota Kerajaan Bersatu di bawah Saul.
Daud benar-benar berhasil dalam mempersatukan suku-suku Israel dan membentuk pemerintahan monarki. Dia berhasil menguatkan kampanye militer terhadap musuh-musuh Israel dan mengalahkan dengan sengit musuhnya seperti orang Filistin, membentuk batas pertahanan untuk Israel. Di bawah Raja Daud, Israel tumbuh menjadi kekuatan di wilayah tersebut. Di bawah wangsa Daud, kerajaan Israel bersatu mencapai kesejahteraan dan keunggulan melebihi tetangga-tetangganya.
Perpecahan.
Di sekitar tahun 930 SM negara terpecah menjadi dua kerajaan: Israel (termasuk kota Sikhem dan Samaria) di utara dan Yehuda (termasuk Yerusalem) di selatan.
Kerajaan utara.
Secara singkat berikut adalah periode-periode dalam sejarah Kerajaan Utara (933-721 SM; sekitar 210 tahun)
Kerajaan selatan.
Secara singkat berikut adalah periode-periode dalam sejarah Kerajaan Selatan (933-606 SM; sekitar 330 tahun)
Hubungan antara kedua kerajaan.
Secara singkat berikut adalah periode-periode antara kedua kerajaan (933-721 SM; sekitar 210 tahun; sampai kejatuhan kerajaan utara)

</doc>
<doc id="397483" url="?curid=397483" title="Bandar Udara Sugimanuru">
Bandar Udara Sugimanuru


</doc>
<doc id="397499" url="?curid=397499" title="Swiss-Belhotel Hotel Manokwari">
Swiss-Belhotel Hotel Manokwari

Swiss-Belhotel Hotel Manokwari adalah hotel bintang 3 beralamat Jalan Yos Sudarso 8, Manokwari, Indonesia lokasi berada pada pusat kota dan hanya 8 menit perjalanan dari/ke Bandar Udara Rendani, berjalan kaki ke Universitas Cendrawasih dan Pantai Amban dekat dengan Momumen perang Jepang atau ke Teluk Sawalsu, Taman Gunung Meja, Danau Anggi dan Tanjung Casuarina

</doc>
<doc id="397506" url="?curid=397506" title="Nobuaki Takahashi">
Nobuaki Takahashi

Nobuaki Takahashi sekarang berada di bawah manajemen artis Takarai Project.

</doc>
<doc id="397511" url="?curid=397511" title="Aliyudin">
Aliyudin

Aliyudin () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini di usianya yang ke 36 tahun pemain yang pernah bermain untuk Persib Bandung di Liga Super Indonesia dan pernah mewakili negara dalam timnas sepak bola Indonesiamenjadi asisiten pelatih di tim persikabo kabupaten bogor Dia biasa berposisi sebagai penyerang. Di timnas sepak bola Indonesia ia bernomor punggung 10 tetapi ia dicadangkan dan hanya 3 dimainkan. Pemain yang akrab disapa chandiel ini sekarang sudah mendapat lisensi C kursus kepelatihan AFC

</doc>
<doc id="397523" url="?curid=397523" title="Juri Miyazawa">
Juri Miyazawa

Juri Miyazawa sekarang berada di bawah manajemen artis ABC Project.
Biografi.
Tahun 1993 merupakan tahun debut Juri Miyazawa sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain tamu dalam program varietas "Tonneruzu no Nama de Daradara ikasete!!". Selama beberapa tahun selanjutnya, Miyazawa mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Saena Suzuki" dalam Weekend Drama "Hen: Suzuki-kun Sato-kun", dan sebagai "Saya / GingaPink" dalam serial Super Sentai "Seijuu Sentai Gingaman". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam buku foto dan DVD.

</doc>
<doc id="397527" url="?curid=397527" title="Cadigal">
Cadigal

Cadigal, juga disebut Gadigal, adalah sekumpulan Penduduk Aborigin Australia yang menduduki wilayah yang mereka sebut 'Cadi', bagian dari daerah yang kemudian dikenal sebagai Marrickville Local Government Area di Sydney. Teritori Cadigal terletakdi selatan Port Jackson dan embentang dari South Head ke Petersham dengan bagian dari perbatasan selatan terletak di Cooks River. Bahasa Cadigal adalah turunan dari bahasa Darug.
Setelah tiba di Port Jackson, Gubernur Arthur Phillip memperkirakan populasi distrik Sydney sekitar 1500 jiwa, meskipun perkiraan lain menyebutkan sekitar 200 hingga 4000 jiwa.
Klan Cadigal diperkirakan terdiri dari 50-80 orang.
Pendudukan wilayah Sydney oleh Britania Raya dan masuknya penyakit dari Eropa termasuk cacar mengurangi jumlah suku Eora dan tetangganya. Epidemi besar cacar 1789 diperkirakan telah memusnahkan sekitar 50% populasi penduduk asli Sydney, dan telah diklaim bahwa hanya 3 orang Cadigal yang masih hidup pada 1791, meskipun bukti arkeologi menyatakan bahwa sejumlah penduduk Cadigal melarikan diri ke daerah Concord dan menetap di sana.

</doc>
<doc id="397532" url="?curid=397532" title="Darug">
Darug


</doc>
<doc id="397535" url="?curid=397535" title="Bahasa Tharawal">
Bahasa Tharawal

Tharawal (pengejaan lainnya: Thaua, Dhawa, Thauaira, Thawa) adalah sebuah bahasa Aborigin Australia.
Klasifikasi.
Rumpun Southern New South Wales
Rumpun pantai selatan New South Wales

</doc>
<doc id="397539" url="?curid=397539" title="Sargon">
Sargon


</doc>
<doc id="397543" url="?curid=397543" title="Taylor Momsen">
Taylor Momsen

Taylor Michel Momsen () adalah aktris, penyanyi dan model asal Amerika Serikat. Dia memerankan tokoh "Jenny Humphrey" dalam serial televisi "CW" Gossip Girl.Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya yaitu "Underdog" dan "Paranoid Park". ia juga vocalist dari grup musik beraliran rock bernama The Pretty Reckless.

</doc>
<doc id="397550" url="?curid=397550" title="Darman Moenir">
Darman Moenir

Darman Moenir () adalah seorang sastrawan Indonesia. Darman berpendidikan Sekolah Seni Rupa Indonesia serta berkuliah di Sekolah Tinggi Bahasa Asing Prayoga, Jurusan Bahasa Inggris, Padang. <
Kehidupan.
Mulai menulis di usia 18 tahun. Karya-karyanya dimuat pada majalah Horison, Titian, Panji Masyarakat, Pertiwi, Kartini, Ulumul Qur’an, Kalam, Kompas, Pelita, Sinar Harapan, Suara Pembaruan, Suara Karya, Media Indonesia, Indonesia Raya, Republika, Berita Minggu (Singapura) dan surat kabar terbitan Padang. <
Pernah mengikuti Hari Sastra di Ipoh, Malaysia (1980), Asian Writers Conference di Manila, Filipina (1981) dan pertemuan dunia Melayu ’82 di Malaysia (1982), International Writing Program di Iowa City, dan International Visitor Program di Amerika Serikat (10988). Selain bekerja di Museum Negeri Provinsi Sumatera Barat (Pensiun Agustus 2008), Padang, ia juga menjadi seorang Pengasuh dan Pemimpin Produksi di Bumi Teater.
Pada tahun 2010 ia menyerahkan rumah tua kepada Pemerintah Kabupaten Tanahdatar, Sumatera Barat. Rumah itu dihibahkan ke Pemkap untuk dijadikan rumah baca dan rumah diskusi warga setempat. <.
Beberapa sajaknya dimuat di dalam Tonggak 4 (1987), Antologi Puisi Indonesia Modern, Dari Negeri Poci 2(1994), Dari Negeri Poci 3. Cerpen-cerpennya dimuat dalam sebuah antologi Cerpen-cerpen Nusantara Mutakhir (1991). 
Penghargaan.
Darman Moenir telah memenangkan beberapa penghargaan, diantaranya:< 

</doc>
<doc id="397567" url="?curid=397567" title="Kerajaan Israel">
Kerajaan Israel


</doc>
<doc id="397570" url="?curid=397570" title="Sidiangkat, Sidikalang, Dairi">
Sidiangkat, Sidikalang, Dairi

Kelurahan Sidiangkat adalah salah satu kelurahan yang terdapat di kecamatan Sidikalang, luas wilayahnya 2000ha, dengan jumlah penduduk 5371 jiwa, dengan jumlah laki laki adalah 2005 jiwa, perempuan 2364 jiwa, dengan jumlah kepala keluarga adalah 940. Kelurahan Sidiangkat disebelah utara berbatasan dengan Kelurahan Batang Beruh, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Pakpak Bharat, sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Panji Dabutar, sebelah barat berbatasan dengan desa Karing. Kelurahan Sidiangkat terbagi dalam delapan lingkungan yang masing masing lingkungan dikepalai oleh Kepala Lingkungan(kepling), dan masing masing Kepala Lingkungan bertanggung jawab kepada Lurah sebagai kepala Kelurahan Sidiangkat.
Kepala Lingkungan yang mengepalai lingkungan di kelurahan Sidiangkat adalah mereka yang diangkat dandan diberhentikan oleh lurah dan mendapat honorarium dari pemerintah Pemerintah atas kerja dan tanggung jawab kerjanya dalam lingkungan masing masing kemudian Kepala Lingkungan dimasing masing lingkungan dilaporkan kepada kecamatan melalui pertanggung jawaban lurah sebagai kepala lingkungan di Kelurahan Sidiangkat.

</doc>
<doc id="397576" url="?curid=397576" title="Patumbak, Deli Serdang">
Patumbak, Deli Serdang

Patumbak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Patumbak.
Sejarah mencatat, Patumbak pernah menjadi ibu negeri dari Urung (negeri/kerajaan) Senembah yang merupakan salah satu Negeri Urung Karo di wilayah Pesisir Timur Sumatera, yang dipimpin oleh seorang raja urung ber-merga Karo-karo Barus dengan gelar "perbapan urung" dan setelah menguatnya pengaruh Islam dan Aceh di Sumatera Timur berganti menjadi raja urung ataupun datuk urung.
Penduduk.
Penduduk asli Patumbak (Senembah) adalah Suku Karo dan Melayu, kemudian datang kaum migran dari berbagai suku bangsa di nusantara yang didominasi oleh suku Simalungun dan Jawa yang pada dasarnya datang atau didatangkan sebagai buruh perkebunan dan buruh tani, kemudian disusul oleh Minang dan Batak, serta suku lainnya.
Menurut hasil survei 2011 dari Badan Pusat Statistik Kabupaten Deli Serdang, populasi penduduk Patumbak telah mencapai 20795 rumah tangga, dengan jumlah penduduk 88961 jiwa, dimana terdiri dari 45123 jiwa penduduk laki-laki dan 43838 penduduk wanita.

</doc>
<doc id="397578" url="?curid=397578" title="Patumbak Kampung, Patumbak, Deli Serdang">
Patumbak Kampung, Patumbak, Deli Serdang

Patumbak Kampung merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Patumbak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397617" url="?curid=397617" title="PSM Madiun">
PSM Madiun

PSM Madiun klub dari kota Madiun. Stadion Wilis adalah stadion PSM Madiun berada di JL.Mastrip. Klub ini pernah menjadi juara tiga Copa Indonesia pada tahun 1997-1998 ia kalah saat lawan Persebaya Surabaya dengan skor 3-2. Pemain-pemain PSM Madiun sekarang sudah lumayan.
Pemain Masuk 2009.
Deniel dari Persekama 
Kongo dari Perseman
Gusti dari Persegi Bali
Arif dari Persinga
Pembelian Pemain Termahal.
Kongo dari Perseman dengan harga 320 Juta Rupiah 2009
Aldy dari Persiba bantul dengan harga 210 Juta Rupiah2003
Penjualan pemain Termahal.
Ferry Irawan ke Persik Kediri dengan harga 720 Juta Rupiah 1999
Leantino ke Persinga Ngawi dengan harga 522 Juta Rupiah 2007
Nur Rahman ke Persiba Bantul dengan harga 400 Juta Rupiah 2006
Pemain Keluar 2009.
Dio ke Persinga 
Aldy ke Persikabo
Ferenco ke Persekama
Hanif ke FC Selangor
Skuad 2010/2011.
Pelatih:Bonie Laksamana
Assisten:Sudarmono

</doc>
<doc id="397632" url="?curid=397632" title="Toga Sipoholon">
Toga Sipoholon

Toga Sipoholon merupakan sebuah nama yang acap kali disebut-sebut sebagai nama salah satu putera Raja Naipospos yang menurunkan 4 (empat) marga, yaitu: Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, dan Situmeang. Padahal Sipoholon "bukanlah" salah satu putera Raja Naipospos melainkan nama salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara sekarang.
Arti Toga Sipoholon secara harfiah.
Dalam bahasa Batak, "toga" dapat diartikan sebagai kumpulan "(punguan)". "Toga" digunakan oleh Suku bangsa Batak (Silindung-Samosir-Humbang-Toba) ke dalam persatuan "(parsadaan)" marga. Seperti halnya Toga Sihombing sebagai persatuan kumpulan marga Sihombing (Silaban-Lumban Toruan-Nababan-Huta Soit).
Dengan memakai istilah "toga" pada Sipoholon, mengibaratkan Sipoholon sebagai manusia yang menurunkan marga Sipoholon beserta keturunannya. Padahal hingga saat ini marga Sipoholon tidak ada dan tidak akan pernah ada dijadikan marga oleh keturunan Raja Naipospos. 
Karena Sipoholon bukanlah nama salah satu putera Raja Naipospos.
Asal mula nama Sipoholon.
Sipoholon adalah sebuah nama daerah dan bukan nama salah satu putera Raja Naipospos. Sebagai nama daerah, tentu mempunyai sejarah asal mula nama Sipoholon tersebut.
Menurut pengakuan masyarakat Sipoholon, Sipoholon berasal dari kata "sipohulon". Kata sipohulon ini bermula ketika zaman pembuatan periuk dari tanah liat atau "hudon tano". Bahan baku pembuatan adalah tanah dari Sipoholon sekarang. Oleh karena tanah tersebut diremas "(dipohuli)", maka Sipoholon sekarang disebut sebagai tano Sipohulon. Seiring waktu, pengucapan Sipohulon menjadi Sipoholon.
Jika direnungkan dan dipikirkan secara masak-masak, tampak tak ada hubungan sama sekali antara asal-mula nama Sipoholon dengan Raja Naipospos pada masa itu. Karena perlu ditambahkan pada masa Raja Naipospos, Dolok Imun Hutaraja tidak disebut sebagai Sipoholon pada masa itu. Seluruh kisah antara putera Raja Naipospos (Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, Situmeang, Marbun) pun tidak terjadi di Sipoholon melainkan di Huta Raja dan tak ada seorang pun yang dapat mengungkap kisah hidup Toga Sipoholon secara jelas jika dia memang benar-benar salah satu putera Raja Naipospos.
Mengenai informasi yang lebih lengkap dapat mengunjungi pranala luar di bawah ini.

</doc>
<doc id="397648" url="?curid=397648" title="Yzeures-sur-Creuse">
Yzeures-sur-Creuse

Yzeures sur Creuse ialah sebuah kota dan komune di departemen Indre-et-Loire, Perancis. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.467 jiwa dengan memiliki luas wilayah 55,42 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 26 jiwa/km².
Geografi.
Yzeures sur Creuse terletak di "Vallée de la Creuse" (lembah Sungai Creuse).

</doc>
<doc id="397652" url="?curid=397652" title="Huta Durian, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Huta Durian, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Huta Durian adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397653" url="?curid=397653" title="Bandar Pinang Kebun, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Pinang Kebun, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Pinang Kebun adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397654" url="?curid=397654" title="Bandar Pinang Rambe, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Pinang Rambe, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Pinang Rambe adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397656" url="?curid=397656" title="Bintang Bayu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bintang Bayu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bintang Bayu adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397657" url="?curid=397657" title="Siahap, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Siahap, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Siahap adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397658" url="?curid=397658" title="Marihat Dolok, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Marihat Dolok, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Marihat Dolok adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397659" url="?curid=397659" title="Pegajahan Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Pegajahan Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Pegajahan Kahan adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397660" url="?curid=397660" title="Pegajahan Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Pegajahan Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Pegajahan Hulu adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397661" url="?curid=397661" title="Bandar Negeri, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Negeri, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Negeri adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397662" url="?curid=397662" title="Sarang Ginting Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Sarang Ginting Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Sarang Ginting Kahan adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397663" url="?curid=397663" title="Sarang Ginting Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Sarang Ginting Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Sarang Ginting Hulu adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397664" url="?curid=397664" title="Ujung Negeri Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Ujung Negeri Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Ujung Negeri Kahan adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397666" url="?curid=397666" title="Ujung Negeri Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Ujung Negeri Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Ujung Negeri Hulu adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397667" url="?curid=397667" title="Parombean, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Parombean, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Parombean adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397668" url="?curid=397668" title="Gudang Garam, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Gudang Garam, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Gudang Garam adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397669" url="?curid=397669" title="Damak Tulong Buho, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Damak Tulong Buho, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Damak Tulong Buho adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397670" url="?curid=397670" title="Kampung Kristen, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Kampung Kristen, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Kampung Kristen adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397671" url="?curid=397671" title="Dolok Masango, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Dolok Masango, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Dolok Masango adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397672" url="?curid=397672" title="Bandar Magodang, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Magodang, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Magodang adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397674" url="?curid=397674" title="Warner Communications">
Warner Communications

Warner Communications didirikan pada 1972 ketika Kinney National Company memecah aset non-hiburan, karena adanya skandal keuangan pengoperasian dan berganti nama.
Ia meupakan perusahaan induk untuk Warner Bros. dan Warner Music Group pada tahun 1970-an dan 1980-an. Hal ini juga memiliki DC Comics dan majalah Mad.Warner membuat (dan kemudian kehilangan) banyak keuntungan dengan Atari yang dimiliki dari 1976 ke 1984.
Pada tahun 1970-an, Warner menjalin kerjasama dengan American Express, bernama Warner-Amex Satellite Entertainment, yang memiliki saluran kabel seperti MTV, Nickelodeon, VH1 dan Showtime. Warner membeli separuh dari luar American Express pada tahun 1984, dan menjual perusahaan WASEC satu tahun kemudian untuk Viacom, yang kemudian mengganti namanya menjadi MTV Networks.
Pada tahun 1987, ada pemberitahuan bahwa Warner Communications dan Time Inc. untuk bergabung, namun ia mengambil dua tahun untuk merger untuk mengambil tempat. Hal terakhir yang Warner lakukan sebelum melakukan merger dimulai pada tahun 1989 adalah untuk membeli semua saham Lorimar-Telepictures. Pada awal 1990, perusahaan hasil gabungan tersebut bernama Time Warner.

</doc>
<doc id="397675" url="?curid=397675" title="Tarean, Silinda, Serdang Bedagai">
Tarean, Silinda, Serdang Bedagai

Tarean adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397677" url="?curid=397677" title="Tapak Meriah, Silinda, Serdang Bedagai">
Tapak Meriah, Silinda, Serdang Bedagai

Tapak Meriah adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397678" url="?curid=397678" title="Silinda, Silinda, Serdang Bedagai">
Silinda, Silinda, Serdang Bedagai

Silinda adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397679" url="?curid=397679" title="Damak Gelugur, Silinda, Serdang Bedagai">
Damak Gelugur, Silinda, Serdang Bedagai

Damak Gelugur adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397680" url="?curid=397680" title="Sungai Buaya, Silinda, Serdang Bedagai">
Sungai Buaya, Silinda, Serdang Bedagai

Sungai Buaya adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397681" url="?curid=397681" title="Batu Masagi, Silinda, Serdang Bedagai">
Batu Masagi, Silinda, Serdang Bedagai

Batu Masagi adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397682" url="?curid=397682" title="Kulasar, Silinda, Serdang Bedagai">
Kulasar, Silinda, Serdang Bedagai

Kulasar adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397683" url="?curid=397683" title="Pamah, Silinda, Serdang Bedagai">
Pamah, Silinda, Serdang Bedagai

Pamah adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397684" url="?curid=397684" title="Pagar Manik, Silinda, Serdang Bedagai">
Pagar Manik, Silinda, Serdang Bedagai

Pagar Manik adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="397690" url="?curid=397690" title="Swiss-Belhotel Borneo Samarinda">
Swiss-Belhotel Borneo Samarinda

Swiss-Belhotel Borneo Samarinda adalah sebuah hotel bintang 4 yang beralamat di Jalan Mulawarman 6, Samarinda Kota, Samarinda, Kalimantan Timur.
Semula hotel ini bernama Hotel Borneo Samarinda sebelum manajemen dikelola oleh Swiss-belhotel.
Lokasi.
Berlokasi di pusat perdagangan kota Samarinda tepat di sebelah pusat belanja Samarinda Central Plaza. Mempunyai pemandangan ke Sungai Mahakam untuk sisi timur, selatan dan barat dari hotel.

</doc>
<doc id="397695" url="?curid=397695" title="Santa Ana, California">
Santa Ana, California

Santa Ana merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 339.555 jiwa dan memiliki luas wilayah 71 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.837,9 km².

</doc>
<doc id="397699" url="?curid=397699" title="Sensor nano">
Sensor nano

Nanosensor atau Sensor Nano adalah segala sensor di bidang biologi, kimia, dan pembedahan yang digunakan untuk mencari informasi tentang partikel nano. Biasanya digunakan pada berbagai tujuan medis dan sebagai jalan untuk membuat produk berukuran nano, seperti chip komputer yang bekerja pada skala nano dan robot nano.
Kegunaan medis dari sensor nano umumnya seputar potensi dari sensor nano untuk secara akurat mengidentifikasi sel tertentu atau lokasi di dalam tubuh sesuai kebutuhan. Dengan perubahan pada volum, konsentrasi, kecepatan, gravitasi, gaya magnetik, tekanan, dan temperatur pada sel di dalam tubuh, sensor nano bisa mengungkap beberapa jenis sel yang sudah diketahui, seperti sel kanker, pada level molekuler untuk mengirim obat-obatan atau memantau perubahan di tempat tertentu pada tubuh.
Contoh kegunaan medis dari sensor nano melibatkan penggunaan sifat fluoresensi dari kadmium selenida sebagai sensor untuk mencari tumor di dalam tubuh. Dengan menginjeksikan tubuh dengan kadmium selenida ini, dokter bisa melihat di mana sel tumor atau kanker berada, sebuah proses yang cukup mudah karena sifat fluoresensi ini. Membuat sensor nano memerlukan konstruksi spesifik untuk mencari sel tertentu untuk bagian tubuh mana yang sedang dalam bahaya. Kerugian dari kadmium selenida ini adalah, mereka sangat beracun terhadap tubuh. Sebagai hasilnya, para peneliti sedang bekerja membuat alternatifnya, yang dibuat dari material yang berbda yang tidak bersifak toksik, tetapi masih memiliki sifat fluoresensi. Mereka telah meneliti zinc sulfida, yang mungkin tidak sefluoresensi kadmium selenida, tetapi bisa diaugmentasi dengan material logam lainnya seperti mangan dan berbagai unsur lantanida. Sebagai tambahan, mereka akan lebih berfluoresensi ketika berikatan dengan sel target. Potensi lainnya adalah sensor nano bisa mendeteksi bagian spesifik dari DNA untuk mendeteksi kelainan genetik tertentu. Dan bisa juga untuk mendeteksi level gula darah bagi penderita diabetes, lebih simpel daripada detektor biasa yang saat ini umum digunakan.
DNA juga bisa dipakai untuk membuat nanobiosensor, dengan merangkai sekuens DNA untuk membentuk protein yang bisa menjadi sensor nano.
Produk lainnya yang sebagian besar melibatkan sensor nano bisa dipakai untuk membuat sirkuit terpadu yang lebih kecil yang bisa dipakai untuk berbagai komoditi menggunakan bentuk produk nanoteknologi tersebut, termasuk transportasi, komunikasi, penguatan integritas struktur, dan robotika. Sensor nano juga bisa dimanfaatkan sebagai pemantau yang akurat untuk berbagai keadaan material suatu benda yang dalam desain dan aplikasinya membatasi massa dan ukuran benda tersebut, seperti satelit dan mesin aeronautik.
Saat ini, produksi masal dari sensor nano terdapat pada dunia biologi berupa reseptor alami terhadap stimulus luar. Sebagai contoh, indera penciuman, terutama binatang yang yang pada umumnya kuat penciumannya, seperti anjing, menggunakan reseptor yang bisa merasakan partikel berukuran nano. Beberapa jenis tanaman menggunakan sensor nano untuk mendeteksi sinar matahari, berbagai ikan menggunakan sensor nano untuk mendeteksi perubahan arus dan getaran di air di sekitarnya, dan serangga mendeteksi feromon seksual menggunakan sensor nano.
Sensor kimia telah dibuat menggunakan nanotube untuk mendeteksi berbagai sifat dari molekul berbentuk gas. Karbon nanotube juga telah dipakai untuk mendeteksi ionisasi dari molekul gas ketika nanotube yang dibuat dari titanium telah dipakai untuk mendeteksi konsentrasi gas hidrogen di atmosfer pada tingkat molekuler.

</doc>
<doc id="397704" url="?curid=397704" title="Swiss-Belhotel Tarakan">
Swiss-Belhotel Tarakan

Swiss-Belhotel Tarakan adalah hotel bintang 4 beralamat di Jalan Jalan Mulawarman No. 15, Kota Tarakan, Kalimantan Utara, Indonesia berjarak sekitar 1 kilometer dari Bandar Udara Internasional Juwata dekat pantai yang terkenal dengan hutan mangrove dan rawa-rawa.

</doc>
<doc id="397710" url="?curid=397710" title="Koji (aktor)">
Koji (aktor)

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1996, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Hayate / GingaGreen" dalam serial Super Sentai "Seijuu Sentai Gingaman", dan sebagai "Ichirota Furukawa" dalam serial "Hatchobori no Shichinin".
Koji sekarang berada di bawah manajemen artis S&D Studio.

</doc>
<doc id="397721" url="?curid=397721" title="Grand Q Hotel Gorontalo">
Grand Q Hotel Gorontalo

Grand Q Hotel Gorontalo (dahulu bernama Quality Hotel Gorontalo) adalah hotel bintang 4 pertama di Provinsi Gorontalo. Pada tanggal 31 Desember 2013 adalah pergantian nama secara resmi dari Quality Hotel Gorontalo menjadi Grand Q Hotel Gorontalo. Perubahan nama ini merupakan awal pengembangan menjadi Hotel bertaraf Internasional. Grand Q Hotel Gorontalo beralamat di Jalan Nani Wartabone No.25 (dahulu bernama Jalan Ahmad Yani), Gorontalo 15 km dari Bandar Udara Jalaluddin.

</doc>
<doc id="397726" url="?curid=397726" title="Batuan pasir Hawkesbury">
Batuan pasir Hawkesbury

Batuan Pasir Hawkesbury adalah satu jenis batu pasir yang ada di daerah Sydney di New South Wales, Australia. Berasal dari Periode Trias. Terkenal karena kualitasnya yang tahan lama, inilah mengapa banyak pahatan batu dan gambar Aborigin masih bertahan di daerah ini. Dinamai setelah Hawkesbury River di utara Sydney, dimana batu pasir ini umum dijumpai. Batu pasir Hawkesbury adalah "caprock" yang mengontrol erosi dan pemunduran tebing di Tebing Illawarra.
Jenis batuan lainnya yang ditemui di Sydney adalah batuan serpih Narrabeen dan batuan serpih Wianamatta.

</doc>
<doc id="397742" url="?curid=397742" title="Elephas hysudrindicus">
Elephas hysudrindicus

Elephas hysudrindicus adalah jenis gajah prasejarah yang fosilnya ditemukan di endapan pasir di daerah Blora, Jawa Tengah. Fosil tulang belulang yang nyaris lengkap ini merupakan hal yang langka ditemukan di daerah tropika seperti di Pulau Jawa.
Jenis gajah purba raksasa ini ditemukan fosilnya di Dusun Sunggun, Desa Medalem, Kecamatan Kradenan, sekitar 2 km dari aliran Bengawan Solo, oleh penduduk yang kemudian melaporkan kepada pejabat setempat. Tim survei geologi dari Museum Geologi Bandung dan Pusat Survei Geologi menindaklanjuti penemuan ini dengan melakukan ekskavasi (penggalian). Selanjutnya diketahui bahwa von Koenigswald pernah melakukan ekskavasi di daerah ini tahun 1932. Penanganan teknis dan analisis usia dibantu oleh pakar dari Universitas Wollongong, Australia. Ketika ditemukan, fosil ini tertanam sekitar empat meter di bawah permukaan tanah di bekas areal pertambangan pasir.
Diperkirakan, jenis gajah ini hidup 200.000 tahun yang lalu dengan tinggi 4 m, jauh lebih besar daripada gajah asia modern ("E. maximus"). Penelitian lanjutan menunjukkan bahwa panjang gajah ini sekitar 5 m dengan bobot mencapai 10 ton.

</doc>
<doc id="397745" url="?curid=397745" title="Presiden Dagestan">
Presiden Dagestan

Presiden Dagestan adalah pejabat federal yang ditunjuk oleh Kremlin yang berperan sebagai kepala negara Republik Dagestan. Sejak kejatuhan Uni Soviet, satu orang telah menjabat sebagai Kepala Republik.

</doc>
<doc id="397750" url="?curid=397750" title="Ilocos Sur">
Ilocos Sur

Ilocos Sur atau Ilocos Selatan (Filipino:Timog Ilokos) adalah salah satu provinsi di Filipina. Ibu kotanya terletak di Vigan City. Provinsi ini terletak di Region Ilocos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.596 km² dengan memiliki jumlah penduduk 632.255 jiwa pada tahun 2007. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 243.5 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Secara administratif provinsi Ilocos Sur terbagi menjadi 32 munisipalitas dan 2 kota, yaitu:
Festival.
Festifal yang selalu dirayakan di wilayah ini adalah:

</doc>
<doc id="397775" url="?curid=397775" title="Multistep random sampling">
Multistep random sampling

Multistep random sampling adalah mengumpulkan data tentang besaran sekelompok orang (yang disebut "masyarakat") agar meminimalkan dampak terhadap survei tentang grup yang sedang disurvei dalam hal ini sering tidak perlu dilakukan survei terhadap seluruh populasi. Sebagai gantinya dapat memilih sampel acak dari orang-orang dari penduduk dan melakukan survei hanya terhadap mereka kemudian diambil kesimpulan tentang bagaimana pendapat seluruh populasi atau merespon berdasarkan tanggapan dari kelompok ini dipilih secara acak. Ini dilakukan "politik pollsters" dimana meminta sekelompok orang menawab daftar pertanyaan dan berdasarkan hasil tersebut diambil kesimpulan tentang pendapat seluruh populasi secara keseluruhan dengan orang-orang dan disebutkan angka disclaimers "plus atau minus 5%."
Tingkatan Random Sampling.
Lebih sering memeriksa hasil dari keseluruhan jumlah penduduk, tetapi juga memahami perbedaan antara kunci demografis subgroups di dalam masyarakat. Misalnya, perlu memahami perbedaan antara laki-laki dan perempuan atau para manajer dan karyawan biasa. bila kemudian ingin berencana untuk melihat berbeda subgroups seperti ini, harus dilakukan sampel acak bertingkat yang berarti memilih terpisah sampel acak dari masing-masing subgroups daripada hanya mengambil satu sampel acak dari keseluruhan kelompok. Proses ini memakan waktu lebih sedikit dan survei lebih banyak kepada orang secara keseluruhan, namun teknik ini dapat menjadi sangat berharga. Jika dilakukan sampel acak bertingkat, berpikir secara hati-hati tentang demografis divisi yang relevan dapat dibuat di antara orang-orang dalam populasi tersebut. Hal ini mungkin tidak praktis untuk melakukan sampel acak bertingkat pada lebih dari satu kategori demografis sebagai proses menjadi jauh lebih rumit dan akan berakhir pada akhirnya perlu survei hampir seluruh penduduk jika salah satu dari subgroups sangat kecil. Dengan kata lain, bila ingin melihat usia dan posisi harus melihat pada setiap posisi / kombinasi usia kemudian menemukan kemungkinan sangat kecil dari orang-orang di beberapa daerah-daerah tersebut.
Keakuratan statistik - kepercayaan dan kesalahan.
Dalam rangka untuk memahami random sampling, yang dibutuhkan untuk menjadi akrab dengan beberapa konsep dasar statistik.
1. Error bahwa "plus atau minus X%" yang mendengar tentang "apakah artinya" adalah merasa yakin bahwa hasil yang ada kesalahan yang tidak lebih dari X %.
2. Keyakinan bahwa merasa yakin tentang tingkat kesalahan. dinyatakan sebagai persentase, sama saja seperti katanya jika dilakukan survei beberapa kali, seberapa sering akan yang diharapkan untuk mendapatkan hasil yang serupa.
Dua konsep ini bekerja sama untuk menentukan seberapa akurat hasil survei, misalnya, jika memiliki keyakinan 90% dengan kesalahan dari 4%, maka akan dikatakan bahwa jika melakukan survei yang sama 100 kali, hasilnya akan di + / - 4% dari pertama kali petugas survey menjalankan survei 90 kali dari 100.
Jika tidak yakin apa saja yang dapat mentolerir kesalahan dan tingkat keyakinan yang dibutuhkan, baik aturan praktis untuk mencapai 95% dengan tingkat kesalahan 5%.
Kesalahan yang juga disebut sebagai "interval keyakinan" kepercayaan dan juga dikenal sebagai "tingkat kepercayaan" Untuk menghindari kebingungan, konsep-konsep ini akan disebut sebagai "kesalahan" dan "kepercayaan" .
Menentukan "kebenaran" atas ukuran sample.
Menentukan "kebenaran" atas ukuran sample memerlukan 3 informasi
1. Ukuran dari populasi
2. Tingkat kesalahan yang diinginkan (misalkan, 5%)
3. Keinginan dikehendaki tingkat keyakinan (misalkan, 95%)
Melakukan Sampel Acak bertingkat.
Bila ingin melakukan sampel acak bertingkat, ada beberapa langkah tambahan yang harus dilakukan.
1. Menentukan besarnya bagian jenis terkecil di masyarakat. Misalnya, jika ingin melihat laki-laki "vs" perempuan dan ada perempuan yang lebih sedikit, maka ini adalah kelompok yang sebenarnya ingin dilihat.
2. Menghitung jumlah orang yang diperlukan untuk mencapai tingkat kesalahan yang diinginkan dan tingkat keyakinan untuk cabang jenis ini. 
3. Menghitung persentase orang-orang yang sekiranya diperlukan survei di bagian jenis ini (jumlah orang untuk survei dibagi dengan total cabang jenis ukuran). 
4. Akhirnya, menghitung jumlah orang-orang di masing-masing subgroups lainnya yang diperlukan untuk mencapai rasio yang sama (kalikan persentase dari langkah 3 dengan ukuran masing-masing lainnya subgroups). Ini adalah jumlah orang yang seharusnya perlu disurvei terhadap masing-masing kelompok.
Hal ini untik grup yang lebih besar dan bagi yang lebih kecil diperlukan persentase yang sama untuk mendapatkan tingkat akurasi. Itulah sebabnya kenapa harus dimulai dengan kelompok kecil dengan cara kerja atas. Mendapatkan hasil yang lebih besar dari kelompok harus benar-benar akan lebih akurat dibandingkan dengan hasil dari kelompok terkecil, tetapi setidaknya dapat memastikan bahwa setiap grup memang memenuhi persyaratan minimal keakuratan.
Dalam menghitung jumlah orang yang diperlukan untuk mencapai tingkat kesalahan yang diinginkan dan tingkat keyakinan untuk setiap cabang jenis. Meskipun ini mungkin tampaknya keraguan sejak survei ini akan berarti lebih sedikit orang-orang dari kelompok yang lebih besar, akan mengubah hasil keseluruhan. Penting adalah bahwa setiap bagian jenis diwakili proporsional. Jika survei dilakukan 75% dari orang-orang dari kelompok yang lebih kecil dan hanya 25% dari orang-orang dari kelompok yang lebih besar, maka hasil keseluruhan untuk seluruh populasi akan "berubah" dalam grup yang lebih kecil karena mereka akan disproportionately diwakili kemudian agar dapat menemukan agak sempit, terutama jika subgroups sangat bervariasi dalam ukuran. Walaupun mungkin untuk fudge sedikit di ujung-ujungnya, penting bahwa petugas survei tidak mengabaikan pentingnya fakta ini. Adalah mungkin untuk secara manual memanipulasi hasil akhir untuk mendapatkan hasil yang proporsional dari bobot masing-masing cabang jenis, tetapi ini memerlukan suatu tingkat keahlian.
Perkiraan untuk menyesuaikan tingkatan respons.
Terakhir ini sangat penting dan langkah mungkin memerlukan sedikit menebak. Pada tahap ini, pola bagaimana tanggapan yang diperlukan dari penduduk atau dari masing-masing cabang jenis penduduk. Jika setiap orang dari orang-orang yang akan merespon survei namun pada kenyataannya, banyak orang yang telah dipilih secara acak tidak akan menyelesaikan survei. maka dari itu perlu memperkirakan persentase orang yang diharapkan untuk merespon. Tanggapan yang akan didapat akan sangat bervariasi tergantung pada populasi dan sifat survei. dalam menggunakan pengalaman masa lalu, maka pengetahuan tentang penduduk, dan sifat dari survei itu sendiri (lagi survei akan memiliki harga lebih rendah dari Tanggapan) untuk datang dengan memperkirakan terbaik maka perlu mengetahui berapa banyak orang yang diperlukan dengan meminta untuk menyelesaikan survei untuk mendapatkan jumlah yang diinginkan tanggapan.
Setelah sampai dengan perkiraan terbaik akan penilaian respon maka dengan hanya membagi jumlah orang yang dibutuhkan oleh respon menilai persentase untuk mengetahui jumlah orang yang diperlukan dengan meminta para reponden untuk menyelesaikan survei. Misalnya, jika ingin menetapkan bahwa kebutuhan 500 orang untuk menanggapi survey dan menurut perkiraan bahwa 75% dari orang-orang akan menyelesaikan survei maka diperlukan meminta 667 orang untuk menyelesaikan survei untuk mendapatkan tanggapan adalah 500 (500 / 0,75 = 667).

</doc>
<doc id="397790" url="?curid=397790" title="Touchstone Pictures">
Touchstone Pictures

Touchstone Pictures adalah perusahaan film yang diluncurkan oleh Walt Disney Pictures pada tahun 1984. Juga bekerja sama dengan beberapa film lain dari Miramax, dan perusahaan film non-Disney seperti Paramount Pictures, DreamWorks, 20th Century Fox, dsb.
Sejarah.
Pada akhir tahun 1979, Walt Disney Pictures mengeluarkan film "The Black Hole", film sains-fiksi yang memiliki rating PG. Selama beberapa tahun, Disney juga meluncurkan nominasi film tahun 1981, " Condorman", film tahun 1982, "Tron" dan film tahun 1983, "Never Cry Wolf" serta "Trenchcoat". Film-film berikutnya mendapat kritikan hasil dari rating PG. Film "Trenchcoat" menuai beberapa kontroversi.
Pada masa mulainya Ron W. Miller bertugas sebagai CEO, Touchstone Pictures didirikan. Film pertama Touchstone ialah "Splash" yang menawarkan $68 miliar. Touchstone Pictures juga memperoleh puluhan film pada tahun 2002, dan hingga kni merupakan bagian dari grup perfilman Disney.
Touchstone Television.
Touchstone Television merupakan hasil inkarnasi dari Touchstone Puctures. Touchstone Television memproduksi beberapa serial televisi, yakni "The Golden Girls", "Blossom", "Boy Meets World", "My Wife and Kids", "Desperate Housewives", "Lost", "Grey's Anatomy", dan "Scrubs".
Pada tanggal 8 Februari 2007, Touchstone Television diluncurkan ulang dengan nama ABC Television Studio, dan kemudian diubah lagi menjadi ABC Studios.
Touchstone Games.
Touchstone juga pernah memproduksi beberapa permainan dari Disney Interactive Studios.

</doc>
<doc id="397804" url="?curid=397804" title="Shafiyah binti Huyay">
Shafiyah binti Huyay

Shafiyah binti Huyay (Bahasa Arab صفية بنت حيي‎, Shafiya/ Shafya/ Safiyya/ Sofiya) (sekitar 610 M - 670 M) adalah salah satu istri ke-11 Muhammad yang berasal dari suku Bani Nadhir. Ketika menikah, ia masih berumur 17 tahun. Ia mendapatkan julukan "Ummul mu'minin". Bapaknya adalah ketua suku Bani Nadhir, salah satu Bani Israel yang bermukim disekitar Madinah.
Genealogi.
Shafiyyah binti Huyay bin Akhtab bin Sa’yah bin Amir bin Ubaid bin Kaab bin al-Khazraj bin Habib bin Nadhir bin al-Kham bin Yakhurn, termasuk keturunan Harun bin Imran bin Qahits bin Lawi bin Israel bin Ishaq bin Ibrahim. Ibunya bernama Barrah binti Samaual darin Bani Quraizhah. Shafiyyah dilahirkan sebelas tahun sebelum hijrah, atau dua tahun setelah masa kenabian Muhammad.
Biografi.
Shafiyah telah menjanda sebanyak dua kali, karena dia pernah kawin dengan dua orang keturunan Yahudi yaitu Salam bin Abi Al-Haqiq (dalam kisah lain dikatakan bernama Salam bin Musykam), salah seorang pemimpin Bani Qurayzhah, namun rumah tangga mereka tidak berlangsung lama.
Kemudian suami keduanya bernama Kinanah bin Rabi' bin Abil Hafiq, ia juga salah seorang pemimpin Bani Qurayzhah yang diusir Rasulullah. Dalam Perang Khaibar, Shafiyah dan suaminya Kinanah bin Rabi' telah tertawan, karena kalah dalam pertempuran tersebut. Dalam satu perundingan Shafiyah diberikan dua pilihan yaitu dibebaskan kemudian diserahkan kembali kepada kaumny atau dibebaskan kemudian menjadi isteri Muhammad, kemudian Safiyah memilih untuk menjadi isteri Muhammad.
Shafiyah memiliki kulit yang sangat putih dan memiliki paras cantik, menurut Ummu Sinan Al-Aslamiyah, kecantikannya itu sehingga membuat cemburu istri-istri Muhammad yang lain. Bahkan ada seorang istri Muhammad dengan nada mengejek, mereka mengatakan bahwa mereka adalah wanita-wanita Quraisy bangsa Arab, sedangkan dirinya adalah wanita asing (Yahudi). Bahkan suatu ketika Hafshah sampai mengeluarkan lisan kata-kata, ”Anak seorang Yahudi” hingga menyebabkan Shafiyah menangis. Muhammad kemudian bersabda, “Sesungguhnya engkau adalah seorang putri seorang nabi dan pamanmu adalah seorang nabi, suamimu pun juga seorang nabi lantas dengan alasan apa dia mengejekmu?” Kemudian Muhammad bersabda kepada Hafshah, “Bertakwalah kepada Allah wahai Hafshah!” Selanjutnya manakala dia mendengar ejekan dari istri-istri nabi yang lain maka diapun berkata, “Bagaimana bisa kalian lebih baik dariku, padahal suamiku adalah Muhammad, ayahku (leluhur) adalah Harun dan pamanku adalah Musa?” Shafiyah wafat tatkala berumur sekitar 50 tahun, ketika masa pemerintahan Mu'awiyah.
Sejak kecil dia menyukai ilmu pengetahuan dan rajin mempelajari sejarah dan kepercayaan bangsanya. Dari kitab suci Taurat dia membaca bahwa akan datang seorang nabi dari jazirah Arab yang akan menjadi penutup semua nabi. Pikirannya tercurah pada masalah kenabian tersebut, terutama setelah Muhammad muncul di Mekkah. Dia sangat heran ketika kaumnya tidak mempercayai berita besar tersebut, padahal sudah jelas tertulis di dalam kitab mereka sendiri. Demikian juga ayahnya, Huyay bin Akhtab, yang sangat gigih menyulut permusuhan terhadap kaum Muslim.
Sifat dusta, tipu muslihat, dan pengecut ayahnya sudah tampak di mata Shafiyyah dalam banyak peristiwa. Di antara yang menjadi perhatian Shafiyyah adalah sikap Huyay terhadap kaumnya sendiri, Yahudi Bani Qurayzhah. Ketika itu, Huyay berjanji untuk mendukung dan memberikan pertolongan kepada mereka jika mereka melepaskan perjanjian tidak mengkhianati kaum Muslim (Perjanjian Hudaibiyah). Akan tetapi, ketika kaum Yahudi mengkhianati perjanjian tersebut, Huyay melepaskan tanggung jawab dan tidak menghiraukan mereka lagi. Hal lain adalah sikapnya terhadap orang-orang Quraisy Mekah. Huyay pergi ke Mekah untuk menghasut kaum Quraisy agar memerangi kaum Muslim dan mereka menyuruhnya mengakui bahwa agama mereka (Quraisy) lebih mulia daripada agama Muhammad, dan Tuhan mereka lebih baik daripada Tuhan Muhammad.
Penaklukan Khaibar dan Penawanannya.
Perang Khandaq telah membuka tabir pengkhianatan kaum Yahudi terhadap perjanjian yang telah mereka sepakati dengan kaum muslimin. Muhammad segera menyadari ancaman yang akan menimpa kaum muslimin dengan berpindahnya kaum Yahudi ke Khaibar kernudian membentuk pertahanan yang kuat untuk persiapan menyerang kaum muslimin.
Setelah perjanjian Hudaibiyah disepakati untuk menghentikan permusuhan selama sepuluh tahun, Muhammad merencanakan penyerangan terhadap kaum Yahudi, tepatnya pada bulan Muharam tahun ketujuh hijriah. Muhammad memimpin tentara Islam untuk menaklukkan Khaibar, benteng terkuat dan terakhir kaum Yahudi. Perang berlangsung dahsyat hingga beberapa hari lamanya, dan akhirnya kemenangan ada di tangan umat Islam. Benteng-benteng mereka berhasil dihancurkan, harta benda mereka menjadi harta rampasan perang, dan kaum wanitanya pun menjadi tawanan perang. Di antara tawanan perang itu terdapat Shafiyyah, putri pemimpin Yahudi yang ditinggal mati suaminya.
Bilal membawa Shafiyyah dan putri pamannya menghadap Muhammad. Di sepanjang jalan yang dilaluinya terlihat mayat-mayat tentara kaumnya yang dibunuh. Hati Shafiyyah sangat sedih melihat keadaan itu, apalagi jika mengingat bahwa dirinya menjadi tawanan kaum muslimin. Muhammad memahami kesedihan yang dialaminva, kemudian ia bersabda kepada Bilal, “Sudah hilangkah rasa kasih sayang dihatimu, wahai Bilal, sehingga engkau tega membawa dua orang wanita ini melewati mayat-mayat suami mereka?” Muhammad memilih Shafiyyah sebagai istri setelah terlebih dahulu menawarkan untuk memeluk agama Islam kepadanya dan kemudian Shafiyyah menerima tawaran tersebut.
Seperti telah dikaji di atas, Shafiyyah telah banyak memikirkan Muhammad sejak dia belum mengetahui kerasulan dia. Keyakinannya bertambah besar setelah dia mengetahui bahwa Muhammad adalah utusan Allah. Anas berkata, “Rasulullah ketika hendak menikahi Shafiyyah binti Huyay bertanya kepadanya, ‘Adakah sesuatu yang engkau ketahui tentang diriku?’ Dia menjawab, ‘Ya Rasulullah, aku sudah rnengharapkanrnu sejak aku masih musyrik, dan memikirkan seandainya Allah mengabulkan keinginanku itu ketika aku sudah memeluk Islam.” Ungkapan Shafiyyah tersebut menunjukkan rasa percayanya kepada Muhammad dan rindunya terhadap Islam.
Bukti-bukti yang jelas tentang keimanan Shafiyyah dapat terlihat ketika dia memimpikan sesuatu dalam tidurnya kemudian dia ceritakan mimpi itu kepada suaminya. Mengetahui takwil dan mimpi itu, suaminya marah dan menampar wajah Shafiyyah sehingga berbekas di wajahnya. Muhammad melihat bekas di wajah Shafiyyah dan bertanya, “Apa ini?” Dia menjawab, “Ya Rasul, suatu malam aku bermimpi melihat bulan muncul di Yastrib, kemudian jatuh di kamarku. Lalu aku ceritakan mimpi itu kepada suamiku, Kinanah. Dia berkata, ‘Apakah engkau suka menjadi pengikut raja yang datang dari Madinah?’ Kemudian dia menampar wajahku.”
Masa Pernikahannya (Menjadi Ummu al-Mukminin).
Muhammad menikahi Shafiyyah dan kebebasannya menjadi mahar perkawinan dengannya. Pernikahan Muhammad dengan Shafiyyah didasari beberapa landasan. Shafiyyah telah mernilih Islam serta menikah dengan Muhammad ketika ia memberinya pilihan antara memeluk Islam dan menikah dengan dia atau tetap dengan agamanya dan dibebaskan sepenuhnya. Ternyata Shafiyyah memilih untuk tetap bersama Muhammad, Selain itu, Shafiyyah adalah putri pemimpin Yahudi yang sangat membahayakan kaum muslim, di samping itu, juga karena kecintaannya kepada Islam dan Muhammad.
Muhammad menghormati Shafiyyah sebagaimana hormatnya ia terhadap istri-istri yang lain. Akan tetapi, istri-istri Muhammad menyambut kedatangan Shafiyyah dengan wajah sinis karena dia adalah orang Yahudi, di samping juga karena kecantikannya yang menawan. Akibat sikap mereka, Muhammad pernah tidak tidur dengan Zainab binti Jahsy karena kata-kata yang dia lontarkan tentang Shafiyyah. Aisyah bertutur tentang peristiwa tersebut, “Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wassalam tengah dalam perjalanan. Tiba-tiba unta Shafiyyah sakit, sementara unta Zainab berlebih. Rasulullah berkata kepada Zainab, ‘Unta tunggangan Shafiyyah sakit, maukah engkau memberikan salah satu dan untamu?’ Zainab menjawab, ‘Akankah aku memberi kepada seorang perempuan Yahudi?’ Akhirnya, dia meninggalkan Zainab pada bulan Dzulhijjah dan Muharam. Artinya, dia tidak mendatangi Zainab selama tiga bulan. Zainab berkata, ‘Sehingga aku putus asa dan aku mengalihkan tempat tidurku.” Aisyah mengatakan lagi, “Suatu siang aku melihat bayangan Rasulullah datang. Ketika itu Shafiyyah mendengar obrolan Hafshah dan Aisyah tentang dirinya dan mengungkit-ungkit asal usul dirinya. Betapa sedih perasannya. Lalu dia mengadu kepada Rasulullah sambil menangis. Rasulullah menghiburnya, ‘Mengapa tidak engkau katakan, bagaimana kalian berdua lebih baik dariku, suamiku Muhammad, ayahku Harun, dan pamanku Musa.” Di dalam hadits riwayat Tirmidzi juga disebutkan, “Ketika Shafiyyah mendengar Hafshah berkata, ‘Perempuan Yahudi!’ dia menangis, kemudian Muhammad menghampirinya dan berkata, ‘Mengapa engkau menangis?’ Dia menjawab, ‘Hafshah binti Umar mengejekku bahwa aku wanita Yahudiah.’ Kemudian Muhammad bersabda, ‘Engkau adalah anak nabi, pamanmu adalah nabi, dan kini engkau berada di bawah perlindungan nabi. Apa lagi yang dia banggakan kepadamu?’ Muhammad kemudian berkata kepada Hafshah, ‘Bertakwalah engkau kepada Allah, Hafshah!”
Salah satu bukti cinta Shafiyyah kepada Muhammad terdapat pada hadits yang diriwayatkan oleh Ibnu Saad dalarn Thabaqta-nya tentang istri-istri Nabi yang berkumpul menjelang dia wafat. Shafiyyah berkata, “Demi Allah, ya Nabi, aku ingin apa yang engkau derita juga menjadi deritaku.” Istri-istri Rasulullah memberikan isyarat satu sama lain. Melihat hal yang demikian, dia berkata, “Berkumurlah!” Dengan terkejut mereka bertanya, “Dari apa?” Dia menjawab, “Dari isyarat mata kalian terhadapnya. Demi Allah, dia adalah benar.”
Setelah Muhammad wafat, Shafiyyah merasa sangat terasing di tengah kaum muslimin karena mereka selalu menganggapnya berasal dan Yahudi, tetapi dia tetap komitmen terhadap Islam dan mendukung perjuangan Muhammad. Ketika terjadi fitnah besar atas kematian Utsman bin Affan, dia berada di barisan Utsman. Selain itu, dia pun banyak meriwayatkan hadits Nabi. Dia wafat pada masa kekhalifahan Mu’awiyah bin Abi Sufyan. Marwan bin Hakam menshalatinya, kemudian menguburkannya di Baqi’.

</doc>
<doc id="397805" url="?curid=397805" title="Mary Cassatt">
Mary Cassatt

Mary Stevenson Cassatt ( ) adalah seorang pelukis dari Amerika Serikat. Dia merupakan seorang pelukis beraliran impresionisme.
Masa kecil.
Cassat lahir di Allegheny City, Pennsylvania pada 22 Mei 1884. Dia lahir di keluarga yang berkecukupan. Ayahnya, Robert Simpson Cassat, meruapakan pialang sukses dan ibunya, Katherine Kelso Johnston, berasal dari keluarga yang mempunyai bisnis dalam bidang perbankan.

</doc>
<doc id="397812" url="?curid=397812" title="Beta Andromedae">
Beta Andromedae

Beta Andromedae (Beta And / β And / β Andromedae) adalah bintang maharaksasa merah ("red supergiant") pada rasi Andromeda. Bintang ini memiliki nama tradisional Mirach (juga disebut "Merach", "Mirac", "Mirak") . Berjarak kira-kira 200 tahun cahaya dan memiliki magnitudo sebesar 2.07.
Etimologi.
Mirach dengan beberapa variasinya yaitu "Mirac", "Mirar", "Mirath", "Mirax", dsb berasal dari kalimat bahasa Arab "mizar" yang berarti korset. Kata ini mengindikasikan posisi bintang ini yang berada di kiri atas rasi Andromeda.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="397820" url="?curid=397820" title="Beta Aquarii">
Beta Aquarii

Beta Aquarii (β Aqr / β Aquarii) merupakan bintang yang paling cerah di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 2.90m dan berjarak 612 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini termasuk klasifikasi kuning maharaksasa ("yellow supergiant") pada klasifikasi bintang. Bintang ini merupakan bintang kembar tiga
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sadalsuud, berasal dari bahasa Arab سعد السعود "sa‘d al-su‘ūd" "keberuntungan dari yang beruntung'. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="397824" url="?curid=397824" title="Kazuki Maehara">
Kazuki Maehara

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1995 hingga 2003, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryouma / GingaRed" dalam serial Super Sentai "Seijuu Sentai Gingaman", dan sebagai "Tatsuya Ishihara" dalam serial "Trick". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial Power Rangers di versi bahasa Jepang.

</doc>
<doc id="397827" url="?curid=397827" title="Wakil Gubernur Jawa Timur">
Wakil Gubernur Jawa Timur

Wakil Gubernur Jawa Timur adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Jawa Timur setelah Gubernur Jawa Timur, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.
Jabatan wakil gubernur pertama kali dibentuk pada tahun 1993 dengan pemegang jabatan pertama adalah Harwin Wasisto yang berpasangan dengan Gubernur Basofi Sudirman. Wakil Gubernur Jawa Timur saat ini dijabat oleh Saifullah Yusuf yang berpasangan dengan Gubernur Soekarwo.
Daftar Wakil Gubernur Jawa Timur.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="397831" url="?curid=397831" title="Alpha Aquarii">
Alpha Aquarii

Alpha Aquarii (Alpha Aqr / α Aquarii / α Aqr) merupakan bintang tercerah kedua pada rasi Aquarius. Bintang ini tergolong bintang maharaksasa kuning ("yellow supergiant") dengan magnitudo 2.95 dan berjarak 758 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki ukuran diameter 60 kali lipat dari Matahari dan 3,000 kali lebih cerah dari Matahari. Bintang ini tergolong bintang ganda.
Etimologi.
Nama tradisional untuk bintang ini adalah Sadalmelik yang merupakan turunan dari bahasa Arab سعد الملك "sa‘d al-malik" yang berarti "keberuntungan sang raja". 
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="397835" url="?curid=397835" title="Basrizal Koto">
Basrizal Koto

Basrizal Koto () adalah pengusaha besar atau konglomerat Indonesia asal Sumatera Barat. Basrizal atau yang biasa dipanggil Basko sukses berbisnis di banyak bidang, diantaranya bisnis media, percetakan, pertambangan, peternakan, perhotelan, dan properti.
Kehidupan.
Basko lahir di Kampung Ladang, Pariaman dari pasangan Ali Absyar dan Djaninar. Masa kecilnya sangatlah getir, di mana Basko sempat merasakan hanya makan sehari sekali, di mana untuk makan sehari-hari saja sang ibu harus meminjam beras ke tetangga. Ayahnya hanyalah bekerja sebagai buruh tani yang mengolah gabah. Karena susahnya hidup, ia ditinggal ayahnya yang pergi merantau ke Riau. Ketabahan sang ibu yang dipanggilnya "amak" dalam menghadapi kehidupan selalu membekas dihatinya.
Meski sempat bersekolah hingga kelas lima SD, Basko akhirnya berkesimpulan bahwa kemiskinan harus dilawan bukan untuk dinikmati. Atas seizin ibunya, diapun memilih pergi merantau ke Riau dibanding melanjutkan sekolah. Sebelum berangkat, ibunya berpesan agar menerapkan 3 K dalam hidup, yaitu pandai-pandai berkomunikasi, manfaatkan peluang dan kesempatan, serta bekerjalah dengan komitmen tinggi. 3 K itulah yang dia terapkan dalam berbisnis. Hal pertama yang dilakukannya di perantauan adalah datang ke terminal setelah subuh untuk mencari pekerjaan menjadi kernet. Berkat kemampuannya berkomunikasi, maka hari pertama dia sudah bisa membantu sopir oplet. Saat pertama jadi kernet, siang-malam dia bekerja hingga memungkinkan untuk menyewa rumah kontrakan guna menampung keluarga.
Perjalanan Bisnis.
Basko yang panjang akal dan visioner mengawali usahanya dengan berjualan pete. Meski tidak punya uang tetapi dengan modal kepercayaan, pete yang belum dibayar dibawanya ke restoran Padang dan dijual dengan selisih harga yang lebih tinggi. Perjalanan hidupnya penuh warna dan keinginan untuk terus mengubah nasib mengantarnya menjajal berbagai macam profesi mulai dari kernet, sopir, pemborong, tukang jahit hingga akhirnya menjadi dealer mobil.
Kemahirannya berkomunikasi, membangun jaringan, menepati janji, dan menjaga kepercayaan akhirnya membawanya sukses menaklukan kemiskinan, membangun kerajaan bisnis, dan menciptakan lapangan kerja. Jumlah perusahaan yang dikelolanya kini mencapai 15 perusahaan dan sejak 2006 dia juga terjun ke bisnis penambangan batu bara di Riau, menyediakan jasa TV kabel dan Internet di Sumatra.
Beberapa perusahaan yang masuk dalam MCB Group miliknya adalah PT Basko Minang Plaza (pusat belanja, saat ini berubah nama menjadi Basko Grand Mall), PT Cerya Riau Mandiri Printing (CRMP) (percetakan), PT Cerya Zico Utama (properti), PT Bastara Jaya Muda (tambang batubara), PT Riau Agro Mandiri (penggemukan, impor dan ekspor ternak), PT Riau Agro Mandiri Perkasa (pembibitan, pengalengan daging), PT Indonesian Mesh Network (TV kabel dan Internet), dan PT Best Western Hotel (saat ini berubah nama menjadi Premier Basko Hotel) Padang. Premier Basko Hotel Padang sebuah hotel bintang lima terdiri dari 180 kamar yang beroperasi di Padang, Sumatera Barat. Saat ini proyek yang sedang berjalan seiring dengan perkembangan kota Pekanbaru, Riau adalah Green City Riau Superblock yang berada di jantung pusat Kota Pekanbaru berdiri di lahan seluas 2 Hektar dengan konsep Superblock di mana terdiri dari 7 Lantai Pusat Perbelanjaan dan 3 Tower masing-masing Tower Apartemen, Tower Condotel / Condominium Hotel dan 1 Tower Perkantoran.
Ia juga menjadi pemilik empat media yang sirkulasinya hampir seluruh Pulau Sumatera bahkan menjangkau Jakarta, yaitu Harian Haluan di Padang, Harian Haluan Kepri di Batam, Harian Haluan Riau di Pekanbaru dan Radio Mandiri FM di Pekanbaru.
Perusahaan.
Beberapa di antara perusahaan milik Basrizal Koto:
Referensi.
Pranala luar

</doc>
<doc id="397843" url="?curid=397843" title="Jesualdo Ferreira">
Jesualdo Ferreira

Manuel Jesualdo Ferreira () adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Portugal yang menjadi pelatih FC Porto 2006-2010. Pada era 1990-an Ferreira pernah menjadi asisten pelatih serta kemudian pada 1996-2000, dia melatih timnas Portugal junior.
Pada 26 Mei 2010 dia dipecat dari Os Dragoes -sebutan Porto- dengan alasan klub peraih Liga Champions 1987 dan 2004 tersebut tidak masuk Liga Champions musim 2010-11.
Hubungan dengan José Mourinho.
Ferreira dikenal sebagai guru bagi para pelatih yang kursus sekolah kepelatihan di Portugal. Salah satunya adalah José Mourinho. Meski begitu, mereka pernah terlibat konflik, pada tahun 2000 misalnya saat Mourinho ditunjuk sebagai pelatih Benfica, dengan tegas pria yang kini menangani Real Madrid itu menolak Ferreira sebagai asisten pelatihnya, meskipun manajer legendaris Porto tersebut adalah bekas asisten Ferreira di Estrela da Amadora 2 dekade silam.
Gelar Kepelatihan.
FC Porto

</doc>
<doc id="397844" url="?curid=397844" title="Sony Music Entertainment">
Sony Music Entertainment

Sony Music Entertainment adalah perusahaan rekaman terbesar kedua di dunia, dikelola oleh Sony Corporation of America. Perusahaan ini berkedudukan di New York, Amerika Serikat.
Pada bulan Agustus 2004, Sony Music bergabung dengan perusahaan BMG untuk membentuk Sony BMG Music Entertainment. Empat tahun kemudian, tepatnya pada 5 Agustus 2008, Sony akhirnya membeli 50% saham BMG, dan kembali mengubah nama perusahaan menjadi Sony Music Entertainment Inc.
Mantan artis[sunting | sunting sumber]
Daftar Artis.
TRISUM (sekarang di POS Entertainment)
Gigi (sekarang di Yayasan GIGI)
Tohpati (sekarang di Demajors)
Sheila on 7 (sekarang rilis independen)
Cokelat (sekarang di POS Entertainment)
Ungu (grup musik) sekarang di Trinity Optima Production
Vierra (sekarang Vierratale) sekarang di Aprilio Kingdom & Bulletin Musik
7 Kurcaci sekarang Paviliun Records
Base Jam sekarang di E-Motion Entertainment
Project Pop sekarang di Blackboard
Hedi Yunus sekarang di Blackboard
Iwan Fals sekarang di Billboard Indonesia
Vina Panduwinata sekarang di Blackboard
Candra Darusman sekarang di Blackboard
Grace Simon sekarang di Blackboard
Letto sekarang di Arka Music Indonesia & EMI
Rhoma Irama sekarang di Falcon Music & Soneta Record
Ibrahim Imran sekarang di Nagaswara
TIC band sekarang Independen
Nike Ardila (Meninggal Dunia)

</doc>
<doc id="397845" url="?curid=397845" title="Dewan Perwakilan Rakyat Filipina">
Dewan Perwakilan Rakyat Filipina

Dewan Perwakilan Rakyat Filipina (Filipino: "Kapulungan ng mga Kinatawan ng Pilipinas") adalah majelis rendah dari Dewan Filipina dari dua kamar Filipina yaitu Kongres Filipina. Senat adalah majelis tinggi. Majelis informal sering disebut Kongres. Anggota majelis dipanggil Congressmen (mga kinatawan atau mga konggresista) dan mereka adalah Perwakilan. Congressmen yang terpilih untuk tiga tahun dan tidak dapat dipilih, tetapi tidak dapat melayani lebih dari tiga kali berturut-turut. Kebanyakan adalah kabupaten congressmen perwakilan, mewakili daerah geografis tertentu. Legislatif terdapat 212 kabupaten di negara ini, masing-masing terdiri dari sekitar 250.000 orang. Ada juga Sektoral Perwakilan dipilih melalui partai-list merupakan sistem yang tidak lebih dari dua puluh persen dari total jumlah Representatives.
Resmi dari kantor pusat DPR pada Batasang Pambansa (literally, legislatif nasional) yang terletak di dalam konstitusi Hill di Quezon City Metro Manila. Bangunan ini cukup sering disebut Batasan.
= Sejarah =
Ketika Filipina berada di bawah aturan kolonial Amerika, legislatif adalah Filipina Komisi yang ada dari September 1900 hingga Oktober 1907. Presiden Amerika Serikat yang ditunjuk sebagai anggota Komisi di Filipina.
Bill of the Philippine 1902 mandat penciptaan yang terdiri dari dua dewan atau dua kamar legislatif Filipina dengan Komisi Filipina sebagai Majelis Rendah dan Senat sebagai Majelis Tinggi. Terdiri dari dua kamar legislatif ini telah diresmikan pada bulan Oktober 1907. Melalui kepemimpinan dan Sergio Osmeña Speaker Floor Leader Manuel L. Quezon, Aturan dari 59. Kongres di Amerika Serikat telah mengadopsi substansial sebagai Aturan dari Filipina legislatif.
Dalam 1916, Hukum Jones atau Undang-Undang Otonomi Filipina mengubah sistem legislatif. Komisi Filipina yang telah dihapuskan dan baru Filipina terdiri dari dua dewan legislatif yang terdiri dari DPR dan Senat. Sistem Legislatif yang telah diubah lagi pada 1935. Konstitusi 1935 unikameral membentuk Majelis Nasional. Tetapi pada tahun 1940, melalui amendemen ke UUD 1935, di bawah hukum terdiri dari dua dewan legislatif dari Kongres Filipina terdiri dari DPR dan Senat.
Atas pelantikan Republik Filipina 1946 di dalam Undang-Undang No 6 telah diundangkan memberikan bahwa pada tanggal proklamasi Republik Filipina, yang ada Kongres akan dikenal sebagai Kongres Pertama Republik. UUD 1973 yang terdiri daripada dua dewan yang dihapuskan Kongres dan membuat unicameral Batasang Pambansa sistem pemerintahan parlementer.
Konstitusi 1987 dikembalikan pada sistem pemerintahan presiden bersama yang terdiri dari dua dewan Legislatif dari Kongres Filipina.
= Kekuasaan eksklusif =
DPR memiliki kekuasaan eksklusif untuk mengusulkan undang-undang yang berkaitan dengan alokasi, penerimaan, tarif dan peningkatan hutang publik. Berada dalam hal ini bahwa DPR sering disebut sebagai yang memiliki "kekuasaan atas"m Dengan anggota Senat yang memiliki jumlah pemilih nasional, tagihan dari aplikasi lokal dan swasta yang tagihan kiri ke DPR untuk melakukan. Dalam semua kasus ini, Senat Mei atau bertepatan hanya mengusulkan amendemen undang-undang seperti itu.
tuduhan.
kekuasaan eksekutif lainnya adalah untuk melakukan semua kasus tuduhan terhadap, Presiden, Wakil Presiden, anggota dari Mahkamah Agung, dari anggota Komisi Konstitusi (Komisi Pemilihan, Komisi Audit), dan Ombudsman. Bila sepertiga dari keanggotaan telah didukung dengan tuduhan artikel, ia kemudian dikirim ke Senat yang mencoba dan memutuskan pada tuduhan kasus.
Komisi Appointments.
Atas dasar proporsional perwakilan dari partai politik dan partai-list organisasi, Rumah elects dua belas anggota atau setengah dari keanggotaan Komisi Appointments, yang bertanggung jawab untuk mengkonfirmasikan dengan janji Presiden.
Kamar Pemilihan Umum.
Mirip dengan Senat, DPR juga merupakan pemilihan hakim sendiri untuk menghakimi semua kontes yang berkaitan dengan pemilihan, kembali dan kualifikasi para anggota.Kamar Pemilihan Umum terdiri dari sembilan anggota, di antaranya adalah tiga justitusi dari Mahkamah Agung dan sisanya akan dipilih oleh DPR atas dasar perwakilan proporsional dari partai politik dan partai-daftar organisasi. Keadilan yang paling senior sebagai Ketua presides.
Kecamatan perwakilan.
Semua provinsi dan beberapa kota memiliki minimal satu ikhtisar / legislatif kabupaten, warga yang suara untuk masing-masing anggota kongres. Setiap kabupaten yang meliputi jumlah penduduk sekitar 250.000 ke 500.000 orang. Provinsi yang hanya memiliki satu ikhtisar / legislatif daerah yang dibagi menjadi dua kabupaten provinsi untuk tujuan memilih anggota Sangguniang Panlalawigan (Dewan Provinsi). Untuk provinsi yang memiliki lebih dari satu ikhtisar / legislatif kabupaten, provinsi kabupaten yang identik dengan yang sesuai ikhtisar / legislatif daerah, dengan pengecualian kota yang tidak suara untuk para pejabat provinsi.

</doc>
<doc id="397849" url="?curid=397849" title="Gamma Andromedae">
Gamma Andromedae

Gamma Andromedae (Gamma And / γ And / γ Andromedae) merupakan bintang tercerah ketiga pada rasi. Bintang ini merupakan bintang kembar empat.
Pada akhir abad ke 18, Johann Mayer menemukan bahwa γ Andromedae adalah bintang ganda. Ketika dilihat pada teleskopnya, bintang ganda ini muncul dengan terang dan berwarna kuning keemasan (γ Andromedae), kemudian meredup menjadi biru kehijauan (γ Andromedae). Hal ini menjadikan bintang ini sebagai bintang yang berganti warna dengan warna kontras. Di kemudian hari, ditemukan bahwa ternyata γ2 Andromedae sendiri merupakan bintang kembar tiga. 
γ Andromedae.
γ Andromedae merupakan bintang raksasa yang terang dengan magnitudo kira-kira 2.26 
γ Andromedae.
γ Andromedae merupakan bintang dengan magnitudo kira-kira 4.84
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Almach (diucapkan juga dengan sebutan "Almaach", "Almaack", "Almak", "Almaak", or "Alamak"), dari bahasa Arab العناق الأرض "al-‘anāq al-’arđ̧", lynx Persia. 
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Pranala luar.
Image ALMACH

</doc>
<doc id="397854" url="?curid=397854" title="Amaury Nolasco">
Amaury Nolasco

Amaury Nolasco Garrido () adalah aktor kelahiran Puerto Rico yang terkenal lewat perannya sebagai Fernando Sucre dalam serial televisi "Prison Break".

</doc>
<doc id="397856" url="?curid=397856" title="Julio Iglesias">
Julio Iglesias

Julio Iglesias () adalah seorang penyanyi legendaris berkebangsaan Spanyol. Ia mencapai popularitas di kancah internasional pada era 1970-an dan 1980-an sebagai penyanyi ballad romantis.
Julio telah merilis tak kurang dari 77 buah album dalam 14 bahasa. Ia telah menjual lebih dari 300 juta keping album di seluruh dunia. Menurut Sony Music, Iglesias merupakan salah satu dari 10 besar artis dengan penjualan album terbaik sepanjang masa. Hingga saat ini, ia juga telah melakukan sekitar 5,000 konser.
Julio juga pernah merekam lagu-lagu dalam bahasa Indonesia. Pada tahun 2006, Ia merilis album "Romantic Classics" di Asia dengan beberapa tembang berbahasa Indonesia. Ia juga berduet dengan penyanyi Indonesia, Anggun dalam "All of You". Lagu duetnya dengan Anggun merupakan lagu lawas Julio bersama Diana Ross pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="397858" url="?curid=397858" title="Delta Andromedae">
Delta Andromedae

Delta Andromedae (δ And / δ Andromedae) merupakan bintang kembar tiga pada rasi Andromeda. Bintang ini memiliki jarak sebesar 101 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.27. Bintang utamanya memiliki periode orbit kira-kira 15,000 hari (41 tahun)
Etimologi.
Bintang ini diberikan nama Delta oleh Elijah H. Burritt pada atlas bintangnya. Nama ini berasal dari salah satu huruf Yunani "delta", yang merepresentasikan posisi "Bayern designation" dari bintang ini. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="397862" url="?curid=397862" title="William Fichtner">
William Fichtner

William Edward "Bill" Fichtner () adalah aktor Amerika Serikat. Perannya yang terkenal adalah sebagai Sheriff Tom Underlay dalam serial televisi "Invasion", sebagai Alexander Mahone dalam serial "Prison Break" dan sebagai Ken Rosenberg dalam video games "" dan "".
Fichtner juga turut membintangi beberapa film-film laris seperti Armageddon, Mr. & Mrs. Smith, dan The Dark Knight, meski bukan sebagai peran utama.

</doc>
<doc id="397870" url="?curid=397870" title="Chris Vance">
Chris Vance

Chris Vance (lahir 30 Desember 1971) adalah aktor asal Inggris. Nama Chris Vance mulai dikenal saat berperan sebagai Jack Gallagher pada serial "Mental" yang ditayangkan di stasiun televisi "Fox" dan peran sebagai James Whistler di serial "Prison Break". Dia semakin terkenal dengan peran sebagai Frank Martin di serial televisi "". 
Awal kehidupan.
Chris Vance menempuh pendidikan di sekolah St Bede's Secondary School di Lawrence Weston, Bristol, Inggris. Dia kemudian kuliah di Universitas Newcastle Inggris dan lulus dengan gelar sarjana teknik sipil.
Karier.
Chris Vance pernah tampil dalam serial televisi Inggris, "The Bill". Kemudian tampil di serial "Blue Heelers" dan "Stingers" yang ditayangkan di televisi Australia, lalu berperan sebagai Sean Everleigh di serial "All Saints", peran sebagai James Whistler di serial "Prison Break" pada musim ketiga dan musim keempat serial tersebut, dan peran yang cukup melejitkan namanya yaitu peran sebagai Frank Martin di serial "".
Kehidupan pribadi.
Chris Vance bertemu wanita yang kemudian menjadi istrinya di London. Mereka menikah di Australia pada tahun 2003, namun mereka berpisah pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="397875" url="?curid=397875" title="Adrián Campos">
Adrián Campos

Adrián Campos Suñer () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 yang kini menjadi seorang manajer tim balap asal Spanyol. Ia berpartisipasi di 21 balapan F1, dengan debut pada tanggal 12 April 1987 bersama tim Minardi. Tetapi sampai akhir kariernya, ia tidak pernah mendapatkan satu poin pun. Pada musim 2010 Campos akan berpartisipasi lagi di F1 dengan mendirikan sebuah tim balap F1 yang dinamakan Campos Grand Prix.

</doc>
<doc id="397877" url="?curid=397877" title="Timo Kotipelto">
Timo Kotipelto

Timo Antero Kotipelto (lahir 15 Maret, 1969) adalah vokalis Finlandia dari band power metal Stratovarius yang merupakan pencipta dan vokalis dari band Kotipelto.
Biografi.
Ia belajar vokal di Konservatorium pop / jazz di Helsinki, bernyanyi sebentar untuk sebuah band penutup amatir bernama Menilai Filthy. Di musim panas 1994, ia diterapkan ke Stratovarius, yang sedang mencari penyanyi pada saat itu, dan diterima. Kedatangannya terkait erat dengan kenaikan band untuk ketenaran internasional. Album pertama ia mencatat dengan band ini Dimensi Keempat, pada tahun 1995. Stratovarius telah kemudian menjadi nama teratas dalam adegan logam berat Eropa, rekaman album dan tujuh lagi dalam melakukan berbagai festival rock terkemuka.
Pada akhir 2003, Ia berpisah dari Stratovarius setelah intra-band perbedaan pendapat, terutama dengan gitar Timo Tolkki. Setelah banyak kekacauan sepanjang tahun 2004, ia bergabung kembali dengan band ini pada bulan Januari 2005, tercatat album Stratovarius, dan dilakukan langsung di wisata yang meliputi Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa dan Asia.
Pada tahun 2002 ia memulai proyek solonya, yang disebut Kotipelto. Sejauh ini dia telah merilis tiga album: Menunggu Untuk Fajar, kedinginan dan yang terakhir, dirilis 20 April 2007, Serenity. Dia melakukan dengan Rod Kresp (Lead singer) dari The Vault di Brasil.
Selain Stratovarius dan Kotipelto, Dia juga telah memberikan backing vokal untuk album "Silence" Sonata Arctica, dan vokal untuk lagu White Hole, pada 2000 Bagian Migrator Ayreon yang rilis Universal 2: Flight of Migrator tersebut.

</doc>
<doc id="397881" url="?curid=397881" title="Alberto Ascari">
Alberto Ascari

Alberto Ascari () adalah seorang pembalap mobil professional asal Italia yang sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1950-1955. Ia merupakan juara dunia F1 dua kali saat bergabung bersama tim Ferrari pada tahun 1952 dan 1953. Sampai saat ini, Ascari dan Giuseppe Farina merupakan dua juara dunia F1 yang dimiliki oleh Italia. Ascari meninggal pada tanggal 26 Mei 1955 ketika ia mengalami kecelakaan di GP Monaco.

</doc>
<doc id="397882" url="?curid=397882" title="Jessica Szohr">
Jessica Szohr

Jessica Karen Szohr ()adalah aktris dan modelasal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Vanessa Abrams" dalam serial televisi Gossip Girl.

</doc>
<doc id="397886" url="?curid=397886" title="51 Andromedae">
51 Andromedae

51 Andromedae merupakan bintang dengan magnitudo keempat dan merupakan bintang tercerah kelima di rasi Andromeda. Sebelumnya Claude Ptolemy telah menempatkan bintang ini di rasi Andromeda di "Almagest", namun dipindahkan ke rasi Perseus oleh Johann Bayer dan ditetapkan sebagai "Upsilon Persei (υ Per)". Flamsteed memindahkan kembali ke rasi Andromeda dan mengikuti the International Astronomical Union
Etimologi.
Bintang ini mempunyai nama tradisional Nembus pada "Bayer's Uranometria" (1603). Bahasa Arab untuk bintang ini adalah Anfal, Al Anfal atau El Enfal yang berarti "harta rampasan"
"Al Anfal juga merupakan nama salah satu surah pada Alquran"
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="397905" url="?curid=397905" title="Stand Watie">
Stand Watie

Stand Watie (, (dikenal sebagai Standhope Oowatie, Degataga "stand firm" dan Isaac S. Watie) adalah seorang pemimpin Negara Cherokee dan Brigadir Jenderal untuk Tentara Konfederasi ketika Perang Saudara Amerika.
Masa kecil.
Watie lahir di Oothcaloga, Cherokee (sekarang Calhoun, Georgia) pada 12 Desember 1806, anak dari Uwatie dan Susanna Reese campuran dari Cherokee dan kulit putih. Dia mempunyai saudara, yaitu Gallegina "Buck" Watie (Elias Boudinot).

</doc>
<doc id="397940" url="?curid=397940" title="Datuk Hakim Thantawi">
Datuk Hakim Thantawi

Datuk Hakim Thantawi () adalah seorang pengusaha yang mendirikan dan sekaligus pemilik Grup Thaha, suatu konglomerasi yang bergerak di berbagai bidang usaha. Dengan bendera Grup Thaha, Datuk Hakim menjalankan aneka bisnisnya, di antaranya perusahaan pertambangan, perdagangan ekspor-impor, dan lain-lain. 
Datuk Hakim termasuk salah seorang pendiri Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI). Dia bersama beberapa pengusaha muda kala itu, yaitu Abdul Latief, Siswono Yudo Husodo, Teuku Sjahrul, Badar Tando, Irawan Djajaatmadja, Hari Sjamsudin Mangaan, Pontjo Sutowo, dan Mahdi Diah mendirikan perhimpunan para pengusaha pemula itu pada 10 Juni 1972.
Di luar kegiatan bisnis, dia juga aktif sebagai pengurus di beberapa organisasi olahraga, di antaranya sebagai Ketua Umum PB PRSI (Persatuan Renang Seluruh Indonesia). Dalam hal sosial kemasyarakatan, Datuk Hakim aktif sebagai salah satu ketua di Gebu Minang, suatu organisasi kemasyarakatan Minangkabau di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="397943" url="?curid=397943" title="Pegunungan Parâng">
Pegunungan Parâng

Pegunungan Parâng adalah bagian dari Pegunungan Carpathians di bagian selat. Nama pegunungan ini diambil dari gunung Gunung Parâng yang merupakan gunung terbesar dalam rangkaianya.
Perbatasan.
Pegunungan Parâng berbatsan dengan:

</doc>
<doc id="397952" url="?curid=397952" title="Presiden Ichkeria">
Presiden Ichkeria

Berikut adalah daftar Presiden Republik Chechnya Ichkeria yang tidak diakui, sebuah gerakan pro-kemerdekaan yang mengontrol sebagian Chechnya sejak 1991 hingga 1999 ("lihat" Perang Chechnya Pertama, Perang Chechnya Kedua). Pemilihan presiden Ichkeria terakhir diadakan Januari 1997.

</doc>
<doc id="397964" url="?curid=397964" title="Presiden Adygea">
Presiden Adygea

Presiden Adygea adalah pejabat federal yang ditunjuk oleh Kremlin yang berperan sebagai kepala negara Adygea. Sejak kejatuhan Uni Soviet, tiga orang telah menjabat sebagai Kepala Republik.

</doc>
<doc id="397967" url="?curid=397967" title="Presiden Bashkortostan">
Presiden Bashkortostan

Presiden Bashkortostan adalah jabatan eksekutif tertinggi di Republik Bashkortostan, sebuah subyek federal Russia.
Presiden Bashkortostan ditunjuk untuk menjabat selama lima tahun dan harus merupakan warga negara Federasi Rusia yang setidaknya berusia tiga puluh tahun.
Pada Juni 2009, Presiden pertama dan satu-satunya di Bashkortostan adaalh Murtaza Rakhimov, yang menjabat sejak 12 Desember 1993. Ia terpilih kembali pada 4 Juni 1998 dan 21 Desember 2003. Prosedur pemilihan dihapus pada tahun 2006, ketika Rakhimov ditunjuk sebagai Presiden oleh Presiden Rusia Vladimir Putin.

</doc>
<doc id="397978" url="?curid=397978" title="Irman Gusman">
Irman Gusman

H. Irman Gusman, S.E., MBA () adalah seorang negarawan, politisi, pejabat, dan pengusaha asal Indonesia. Saat ini, Irman Gusman menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI, periode 2014-2019.
Irman Gusman memulai karier politiknya sejak tahun 1999 dengan menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia mewakili Sumatera Barat. Kemudian pada Pemilu 2004, Irman yang dikenal sebagai penggagas lahirnya Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia, terpilih sebagai anggota DPD RI mewakili Sumatera Barat dan menjadi Wakil Ketua DPD RI bersama Ginandjar Kartasasmita sebagai Ketua DPD RI periode pertama
Pada periode kedua DPD, Irman Gusman terpilih sebagai Ketua. Irman Gusman menyisihkan saingannya anggota DPD asal Sulawesi Tenggara, Laode Ida. Dalam pemungutan suara yang dilaksanakan dalam rapat paripurna DPD di Gedung Nusantara V Jakarta, Jumat (02/10/2009) dini hari, Irman Gusman berhasil meraih suara dukungan sebanyak 81 suara sedangkan Laode Ida mendapat 46 suara.
Sedangkan pada pemilihan periode ketiga, Irman Gusman kembali terpilih sebagai Ketua. Pemilihan yang digelar Kamis (02/10/2014) berlangsung sangat alot. Penentuan Irman Gusman sebagai Ketua DPD berlangsung dengan empat kali tahapan. Penentuan pimpinan DPD ini dimulai pada pukul 14.30 WIB dan berakhir pada pukul 22.30 WIB. Irman Gusman akhirnya menang dengan memperoleh 66 suara melawan saingan ketatnya senator asal Nusa Tenggara Barat, Farouk Muhammad yang meraih 53 suara.
Dengan demikian, maka Irman Gusman tercatat dalam sejarah sebagai satu-satunya pimpinan parlemen yang terpilih hingga tiga periode berturut-turut. Irman Gusman kemudian dikenal sebagai Pejuang Daerah.
Namun langkah karier Irman Gusman terhenti setelah ditangkap KPK di Rumah Dinas nya pada Tanggal 16 September 2016 setelah menerima Uang Suap Rp.100 Juta Rupiah untuk pengurusan kuota gula impor dan Resmi ditetapkan sebagai Tersangka oleh Penyidik KPK.
Latar belakang.
Irman merupakan putra Minangkabau pasangan Gusman Gaus asal Padang Panjang dan Janimar Kamili asal Guguak Tabek Sarojo, Agam. Ayahnya pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat, sedangkan ibunya merupakan anak dari pedagang emas yang cukup sukses. Irman menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Ekonomi Universitas Kristen Indonesia, dan meraih gelar Master of Business Administration (MBA) dari Graduate School of Business, University of Bridgeport, Connecticut, Amerika Serikat.
Irman Gusman adalah salah satu tokoh terkemuka di Indonesia periode pasca  Reformasi.  Saat ini dia menjadi Ketua DPD RI periode 2009-2014, dan secara  berturut-turut selama 3 (tiga) periode menjadi pimpinan DPD RI sejak tahun 2004.Kalau kita berbicara mengenai lembaga senat RI, otonomi daerah dan desentralisasi  di Indonesia, nama Irman Gusman tidak boleh dilewatkan. Peran Irman Gusman dalam memperjuangkan kepentingan daerah memang sangat  besar.
Irman salah satu tokoh pasca-reformasi yang secara konsisten memperjuangkan perlunya rekognisi dan akomodasi kepentingan daerah dalam berbagai proses kenegaraan dan pemerintahan. Hal itu dilandasi oleh pemikiran mengenai karakter asali bangsa Indonesia yang multicultural. Bagi Irman Gusman, sistem politik dan pemerintahan harus mencerminkan karakter bangsa Indonesia.
Dengan demikian, hasil dari berbagai sistem kenegaraan dan pemerintahan benar-benar mencerminkan kebutuhan bangsa Indonesia.Bersama dengan Ginanjar Kartasasmita dan kawan-kawan, Irman Gusman memberi sumbangan penting  sehingga Indonesia saat ini mempunyai mekanisme sistem checks and balances baru dalam sistem kenegaraan dan pemerintahan dengan lahirnya Dewan Perwakilan Rakyat Daerah RI atau senat RI.
Kesadaran besar mengenai perlunya akomodasi hak dan kepentingan dalam pemikiran Irman Gusman berasal dari didikan keluarga yang pluralis. Ayahnya, Gusman Gaus adalah salah satu tokoh Muhammadiyah di Sumatera Barat. Meski menjadi tokoh ormas Islam, Gusman Gaus tak segan menyekolahkan Irman Gusman di Universitas Kristen Indonesia (UKI). Hal itu mengisyaratkan bahwa sejak semula, keluarga Gusman mendidik anak-anaknya supaya mengenal dan menghargai perbedaan.
Di UKI inilah bakat Irman dalam bidang kepemimpinan terasah. Ia sempat menjadi Ketua Senat Mahasiswa di almamaternya ini. lepas dari UKI, Irman meneruskan kuliah dalam bidang Master of Business Administration di Bridgeport University. Sepulang dari Amerika Serikat, Irman Gusman lebih banyak berkiprah di bidang ekonomi dan sosial. Berkat Irman Gusman, bisnis keluarga Gusman maju pesat.
Karier politiknya berawal dari Majelis Permusyawaratan Rakyat ketika ia menjadi  anggota fraksi utusan daerah pada periode 1999-2004. Perhatian yang sangat besar  terhadap keanekaragaman Indonesia inilah yang kemudian diteruskannya dengan perjuangan melahirkan DPD RI dan tekadnya untuk memperkuat otonomi daerah.
Karena tidak berasal dari partai dan tekadnya untuk merangkul semua golongan demi kemajuan Indonesia, Irman Gusman lebih sering dikenal sebagai tokoh bangsa atau negarawan daripada seorang politikus. Apalagi, Irman Gusman dikenal sangat aktif dalam berbagai kegiatan sosial. Ciri khas inilah yang membedakan dia dengan banyak politikus lain pada periode pasca reformasi.
Karier.
Politik.
Irman memulai karier politiknya sejak tahun 1999 dengan menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia mewakili Sumatera Barat. Kemudian pada Pemilu 2004, Irman yang dikenal sebagai penggagas lahirnya Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia, terpilih sebagai anggota DPD RI mewakili Sumatera Barat dan menjadi Wakil Ketua DPD RI bersama Ginandjar Kartasasmita sebagai Ketua DPD RI periode pertama. Pada tahun 2009, Irman kembali terpilih sebagai anggota DPD RI mewakili Sumatera Barat dan terpilih sebagai Ketua DPD RI.
Dalam perjalanan karier politiknya, Irman mencurahkan perhatiannya untuk membangun Dewan Perwakilan Daerah (DPD RI) dengan tujuan untuk mempercepat pembangunan daerah-daerah. Irman Gusman dikenal sebagai pejuang daerah yang konsisten pada pemikiran dan cita-citanya yaitu membangun negeri dari daerah. Irman dikenal sebagai salah seorang penggagas sistem politik dua kamar (bikameral) pada Majelis Permusyawaratan Rakyat. Pada saat reformasi bergulir, Irman berperan sebagai salah satu penggagas amendemen UUD 1945 yang saat itu menjadi anggota MPR RI utusan Sumatera Barat tahun 1999. Berkat perjuangannya tersebut, terjadi perubahan yang mendasar dalam sistem ketatanegaraan bangsa Indonesia. Di mana presiden dan wakil presiden dipilih secara langsung oleh rakyat, pembatasan masa jabatan presiden hanya dua periode, lahirnya Mahkamah Konstitusi serta Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI).
Pada bulan Maret 2013, Irman Gusman diangkat sebagai keluarga kehormatan Komando Pasukan Khusus (Kopassus) dalam rangkaian HUT ke-61 Kopassus. Penghargaan ini termasuk langkah untuk kalangan sipil karena penghargaan militer diberikan dengan kriteria dan pertimbangan yang ketat, mengingat TNI harus tetap netral di bidang politik.
Bisnis.
Selain dikenal sebagai politisi, Irman juga merupakan seorang pengusaha ulung. Kariernya sebagai pengusaha dimulai pada tahun 1988, ketika ia terjun ke bisnis milik keluarga PT Khage Lestari Timber. Pada saat itu ia ditugasi untuk mengembalikan keadaan perusahaan yang terlilit hutang. Berkat kemampuan dan intelektualitasnya, ia berhasil membalikkan posisi keuangan perusahaan menjadi positif. Dan perusahaan itu bisa mengekspor produk-produknya ke luar negeri. Disamping mengelola perusahaan kayu, Irman juga mendirikan Padang Industrial Park, sebuah kawasan industri yang didirikan di atas lahan seluas 200 hektare. Disini ia sempat menjadi Komisaris Utama perusahaan.
Keluarga.
Irman menikah dengan seorang wanita asal Sungai Batang, Maninjau bernama Liestyana Rizal Gusman. Dari pernikahannya itu, ia telah dikaruniai dua putri dan seorang putra, yaitu Irviandari Alestya Gusman, Irviandra Fathan Gusman dan Irvianjani Audria Gusman.

</doc>
<doc id="398007" url="?curid=398007" title="Monster House">
Monster House

Monster House adalah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada 21 Juli 2006, dan dinominasikan dalam piala Oscar. Robert Zemeckis dan Steven Spielberg sebagai eksekutif produser, film ini merupakan film perdana kerjasama mereka setelah "Back to the Future Part III". Ini juga untuk pertama kalinya Robert Zemeckis dan Steven Spielberg selaku eksekutif produser dalam satu proyek pembuatan film. Film animasi ini disutradarai oleh Gil Kenan. 
Alur.
DJ Walters (Mitchel Musso), anak berusia 12 tahun, memata-matai tetangganya yang sudah tua, Nebbercracker (Steve Buscemi), yang melarang siapapun masuk ke halamannya. Orang tua DJ bepergian saat liburan, meninggalkannya bersama pengasuhnya, Elizabeth "Zee" (Maggie Gyllenhaal). Teman baik DJ, Charles "Chowder" (Sam Lerner), menghilangkan bola basketnya di halaman rumah Nebbercracker. DJ tertangkap Nebbercracker ketika sedang mancarinya, ia memarahinya sampai tiba-tiba terkena serangan jantung dan dibawa ke rumah sakit. Malamnya, DJ menerima telepon dari rumah Nebbercracker tanpa seorang pun di dalam rumah. DJ mengetahui rahasia Zee, bahwa ia mempunyai pacar bernama Bones (Jason Lee), yang memberitahunya bahwa ia menghilangkan layangannya di rumah Nebbercracker saat masih muda. Bones menemukan layangannya di pintu rumah Nebbercracker, namun ia ditelan bersama layangannya oleh rumah tersebut.
Esok paginya, Jenny Bennet (Spencer Locke) menjual cokelat halloween. DJ dan Chowder melihatnya menuju rumah Nebbercracker, lalu mereka mencegatnya sebelum termakan rumah itu. Jenny memanggil polisi, namun para polisi bernama Landers (Kevin James) dan Lester (Nick Cannon) tidak mempercayai mereka.
Ketiganya pun meminta pendapat dari Reginald "Skull" Skulinski (Jon Heder), yang merupakan ahli supranatural. Mereka mempelajari bahwa rumah itu adalah "Domus Mactabilis" (bahasa latin dari rumah kematian); monster langka yang terbentuk ketika jiwa manusia bersatu dengan struktur buatan manusia. Satu-satunya cara untuk membunuhnya adalah dengan menghancurkan jantungnya. Mereka menyimpulkan bahwa jantungnya adalah perapian, ketika DJ sadar bahwa perapiannya terus berasap sejak Nebbercracker meninggal. Chowder menyediakan obat tidur yang menyebabkan rumah itu tidur cukup lama untuk mereka memadamkan tungku. Landers dan Lester membongkar rencana lalu menangkap mereka ketika Landers menemukan obat tidur yang dicuri dari apotik ayah Chowder. Para polisi mengurung mereka dalam mobil ketika mereka memeriksa rumah itu. Rumah itu menelan Landers, Lester, dan mobil. DJ, Chowder, dan Jenny berhasil kabur namun mereka terperangkap dalam rumah.
Rumah itu tertidur dan mereka mulai menjelajah. Mereka jatuh ke ruang bawah tanah, menemukan mainan-mainan yang hilang di halaman Nebbercracker, juga pintu sangkar yang terbuka, membawa mereka menuju tempat jenazah istri Nebbercracker, Constance the giantess (Kathleen Turner), terkubur dalam semen. Rumah itu menyadari mereka di dalam dan menyerang mereka. DJ, Chowder, dan Jenny memaksa rumah itu mengeluarkan mereka dengan menarik anak lidahnya. Nebbercracker sampai di rumah, ia masih hidup, menyadari arwah Constance merasuki rumah itu. Sebagai pria muda, Nebbercracker bertemu Constance, yang merupakan anggota sirkus dan membenci anak-anak, ia jatuh cinta padanya. Setelah menolongnya kabur, mereka mulai membangun rumah. Ketika halloween, anak-anak mengejeknya karena ukurannya. Constance mengejar mereka dengan kapak, namun ia kehilangan keseimbangannya lalu jatuh ke ruang bawah tanah dan meninggal. Tubuhnya terkubur oleh semen. Nebbercracker menyelesaikan rumah itu setelah Constance mati, mengetahui itu pasti adalah yang ia inginkan. Sadar bahwa arwah Constance membuat rumah menjadi hidup, Nebbercracker mencoba menjauhkan orang dengan berpura-pura membenci anak-anak.
DJ memberitahu Nebbercracker ini saatnya untuk membiarkan Constance pergi, tetapi rumah itu mendengarkan hal ini. Saking marahnya, ia menghancurkan fondasinya dan mengejar mereka hingga ke situs konstruksi. Nebbercracker mengalihkan perhatian rumah itu sehingga ia dapat melempar dinamitnya, namun rumah itu menyadari dan mencoba memakannya. Chowder menyerang rumah itu dengan excavator, menyebabkan ia jatuh ke sebuah lubang. DJ diberikan dinamit, ia dan Jenny naik ke sebuah alat derek ketika Chowder mengalihkan perhatian rumah itu. DJ melempar dinamit ke cerobong asap, yang menyebabkan rumah itu hancur. Mereka melihat Nebbercracker dengan hantu istrinya sebelum ia pergi. DJ meminta maaf kepada Nebbercracker karena telah menghilangkan rumah dan istrinya, tetapi Nebbercracker berterimakasih kepada mereka karena telah membebaskan mereka sejak terperangkap selama 45 tahun. Malam itu, anak-anak berbaris di halaman rumah Nebbercracker, dimana DJ, Chowder, dan Jenny membantu mengembalikan mainan mereka yang hilang. Orang tua Jenny menjemputnya, sedangkan DJ dan Chowder pergi ber"Trick Or Treat", yang sebelumnya terpikir bahwa mereka sudah terlalu tua untuk itu. 
Orang yang telah dimakan rumah itu pun keluar dari ruang bawah tanah. Bones menemukan Zee sudah berkencan dengan Skull. Landers dan Lester pergi untuk "memeriksa" beberapa permen. 
Permainan video.
Sebuah permainan video yang juga berjudul Monster House telah dikembangkan oleh A2M dan diterbitkan oleh THQ.

</doc>
<doc id="398011" url="?curid=398011" title="Sarandë">
Sarandë

Sarandë atau Saranda (Yunani: Άγιοι Σαράντα, "Agioi Saranda") merupakan sebuah kota di Albania. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Sarandë. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 32.000 jiwa.
Kota ini terletak 2 km dari pulau di Yunani, Corfu, 61 km di barat daya Gjirokastër, 160 km di selatan Durrës . Ketinggian tempat ini sampai 157 m di atas permukaan air laut.
Populasi.
Sarandë mempunyai 14.500 pada (2003). Berikut dinamika penduduk Sarandë:

</doc>
<doc id="398015" url="?curid=398015" title="Afdeling VI Dolok Ilir, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Afdeling VI Dolok Ilir, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Afdeling VI Dolok Ilir adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398018" url="?curid=398018" title="Paritokan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Paritokan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Paritokan adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398020" url="?curid=398020" title="Panglong, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Panglong, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Panglong adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398021" url="?curid=398021" title="Pabatu VI, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Pabatu VI, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Pabatu VI adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398022" url="?curid=398022" title="Pabatu III, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Pabatu III, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Pabatu III adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398023" url="?curid=398023" title="Limbong, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Limbong, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

limbong adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398024" url="?curid=398024" title="Korajim, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Korajim, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Korajim adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398025" url="?curid=398025" title="Kalembak, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Kalembak, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Kalembak adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398026" url="?curid=398026" title="Gunung Para II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Gunung Para II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Gunung Para II adalah kelurahan di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398027" url="?curid=398027" title="Dolok Merawan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Dolok Merawan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Dolok Merawan adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398029" url="?curid=398029" title="Bandarawan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Bandarawan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Bandarawan adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398030" url="?curid=398030" title="Bahdamar, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Bahdamar, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Bahdamar adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398031" url="?curid=398031" title="Pabatu II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Pabatu II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Pabatu II adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398032" url="?curid=398032" title="Pabatu I, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Pabatu I, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Pabatu I adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398033" url="?curid=398033" title="Mainu Tengah, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Mainu Tengah, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Mainu Tengah adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398034" url="?curid=398034" title="The Maling Kuburans">
The Maling Kuburans

The Maling Kuburans merupakan film horor komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Dwi Ilalang. Film ini dibintangi antara lain oleh Indra Birowo, Donita, Yton Club 80’s, Syahrini, Tessy, dan Heri Savalas.
Sinopsis.
Niko (Indra Birowo) dan Imen (Yton Club 80’s) terpaksa menjadi maling kuburan dadakan untuk menebus warisan kedua ayah mereka, yang ternyata juga berprofesi sebagai maling kuburan. Usaha mereka untuk menjadi maling kuburan, tidaklah mudah. Apalagi ketika mereka berhasil mendapatkan peta lokasi kuburan yang justru telah berubah menjadi bangunan asrama kesusteran putri.
Saat ini, Film The Maling Kuburans didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="398035" url="?curid=398035" title="Nagaraja I, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Nagaraja I, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Nagaraja I adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398036" url="?curid=398036" title="Bah Sumbu, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Bah Sumbu, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Bah Sumbu adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398037" url="?curid=398037" title="Naga Kesiangan, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Naga Kesiangan, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Naga Kesiangan adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398038" url="?curid=398038" title="Jambu, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Jambu, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Jambu adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398039" url="?curid=398039" title="Meriah Padang, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Meriah Padang, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Meriah Padang adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398040" url="?curid=398040" title="Pertapaan, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Pertapaan, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Pertapaan adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398041" url="?curid=398041" title="Sei Sarimah, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Sei Sarimah, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Sei Sarimah adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398042" url="?curid=398042" title="Paya Bagas, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Paya Bagas, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Paya Bagas adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398043" url="?curid=398043" title="Paya Lombang, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Paya Lombang, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Paya Lombang adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398044" url="?curid=398044" title="Sei Priok, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Sei Priok, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Sei Priok adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
Sebelumnya Desa Sei priok ada dalam kabupaten Deli Serdang yg beribukota di Lubuk Pakam, namun ketika Serdang Bedagai memisahkan diri dan memberntuk Kabupaten sendiri, maka otomatis Desa Sei Priok berada di wilayah Kabupaten Serdang Bedagai yang beribukota di Sei Rampah.
Pranala luar.
Desa Sei Priok terdiri dari beberapa dusun-dusun kecil yg belokasi di sekitar areal perkebunan karet dan kelapa sawit milik Perusahaan Perkebunan Negara. Dusun-dusun kecil tersebut bernama Pasar Empat, Pasar dua, Panglong, pondok (tempat perumahan buruh perkebunan dll.
Penduduk desa Sei Priok berpenghasilan sebagai Petani, buruh perkebunan dan pegawai negri sipil. Pertanian sejak dulunya mengandalkan padi sebagai tanaman utama, namun belakangan ini penduduk desa sei priok dan sekitar ada yang beralih menanam kelapa sawit di lokasi lokasi yang dulunya ditanami padi. Desa ini dan mungkin desa sekitarnya juga menjadi sentra pembuatan batu bata. Tidak mengherankan karena jenis tanah lempung yang ada di beberapa bagian desa ini sangat bagus untuk industri batu bata dan ketersediaan air yang cukup untuk pembuatannya. Namun industri batubata di daerah ini mempunya efek negatif terhadap kondisi jalan desa yang kebanyakan rusak karena tonase angkutan batubata yang melebihi ketahanan jalan desa yang kebanyakan masik jalan kelas C (tanah).
Sampai tahun 1986, Desa ini belum dialiri listrik Negara. Kalaupun ada penerangan listrik seperti di desa pasar empat paya lombang, itu berasal dari generator listrik.
Ada sedikitnya 2 (dua) sekolah dasar Negeri di desa ini, sementara untuk SMP dan SMA anak-anak dari desa in harus bersekolah ke desa tetangga atau ke Kotamadya Tebing Tinggi.
Dulunya desa Sei priok berbatasan langsung dengan desa Paya Lombang di dusun Pasar empat yang disebut Pasar Empat Paya Lombang. Sehingga kebanyak penduduk desa Sei priok juga beraktifitas di bagian desa Paya Lombang ini seperti berbelanja dan besosialisasi. Sei priok dikeliling oleh berbagai desa lain seperti Paya Mabar, Avros, Paya Lombang, Krompol, dll.
Penduduk desa sei priok terdiri dari beberapa etnis atau suku bangsa yaitu Jawa, Batak dan sebagian Banjar dan Banten. Khusus suku Jawa, mereka adalah keturunan dari beberapa generasi yang telah lama tinggal di daerah perkebunan di desa tersebut. Pada Tahun 1980-an, masih banyak terdapat orang tua - orang tua dari suku Jawa yang masih fasih berbahasa Jawa halus (Kromo Inggil atau Boso) dan mereka masih berkomunikasi menggunakan bahasa tersebut. Namun belakangan menurut pengamatan pada tahun 2000-an, bisa dikatakan generasi orang tua tersebut tidak ditemukan. Sekarang boleh dikatakan bahasa jawa yang dipakai bukanlah bahasa jawa yang halus tetapi bahasa jawa kasar (nguku) dan bahkan sudah berasimilasi dengan dialek campuran dari bahas daerah lain seperti bahas batak. Misalnya untuk mengatakan: "Saya tidak kenal" orang kita Jawa di desa ini akan mengatakan : "Aku ora tondo". "Tondo" dalam hal ini berasal dari kata "tanda' yang sangat lazim dipakai dalam bahas Batak untuk menyatakan kenal. Orang Batak akan mengatakan "Ndang hu tanda".

</doc>
<doc id="398045" url="?curid=398045" title="Paya Mabar, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Paya Mabar, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Paya Mabar adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398046" url="?curid=398046" title="Kuta Baru, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Kuta Baru, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Kuta Baru adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398047" url="?curid=398047" title="Gunung Kataran, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Gunung Kataran, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Gunung Kataran adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398048" url="?curid=398048" title="Penonggol, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Penonggol, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Penonggol adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398049" url="?curid=398049" title="Kedai Damar, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Kedai Damar, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Kedai Damar adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398050" url="?curid=398050" title="Binjai, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Binjai, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Binjai adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398051" url="?curid=398051" title="Penggalangan, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Penggalangan, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Penggalangan adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398052" url="?curid=398052" title="Paya Pasir, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Paya Pasir, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Paya Pasir adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398053" url="?curid=398053" title="Laut Tador, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Laut Tador, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Laut Tador adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398054" url="?curid=398054" title="Tanah Besi, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Tanah Besi, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Tanah Besi adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398057" url="?curid=398057" title="Kuta Pinang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Kuta Pinang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Kuta Pinang adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398059" url="?curid=398059" title="Paya Pinang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Paya Pinang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Paya Pinang adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398060" url="?curid=398060" title="Sibulan, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Sibulan, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Sibulan adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398061" url="?curid=398061" title="Penggalian, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Penggalian, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Penggalian adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398063" url="?curid=398063" title="Bahilang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Bahilang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Bahilang adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398069" url="?curid=398069" title="Danau Limboto">
Danau Limboto

Danau Limboto merupakan sebuah danau yang terletak di Kecamatan Limboto, Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. Danau ini memiliki kedalaman antara 5 hingga 8 meter ini, para pengujung atau wisatawan dapat menikmati berbagai kegiatan, antara lain, memancing, lomba berperahu, atau berenang. Selain itu, mereka juga dapat menikmati ikan bakar segar yang disediakan oleh mayarakat nelayan setempat dengan harga yang relatif murah.
Danau Limboto dari tahun ke tahun luas dan tingkat kedalamannya terus berkurang. Luas Danau Limboto pada tahun 1999 berkisar antara 1.900-3.000 ha, dengan kedalaman 2-4 meter (Cabang Dinas Perikanan Kabupaten Gorontalo, 2000). Pada tahun 1932, luas perairan ini mencapai 7.000 ha.

</doc>
<doc id="398071" url="?curid=398071" title="Robert Freitas">
Robert Freitas

Robert A. Freitas, Jr. adalah peneliti senior, salah satu dari empat peneliti di institusi nonprofit Institute for Molecular Manufacturing (IMM) di Palo Alto, California. Ia memegang dua gelar sarjana, yaitu di bidang fisika dan psikologi dari Harvey Mudd College, dan pada tahun 1978, ia mendapat gelar Doktor Yuris ("Juris Doctor", J.D.) dari Universitas Santa Clara. Ia telah menulis lebih dari 150 paper, buku, dan artikel di berbagai jenis bidang sains.
Pada tahun 1977-78, Freitas membuat konsep Sentience Quotient (SQ) sebagai cara untuk menjelaskan rata-rata pemrosesan informasi pada organisme hidup atau komputer ("Xenopsychology"). Saat ini, Freitas menulis Nanomedicine, buku yang mendiskusikan tentang potensi aplikasi medis dari nanoteknologi molekuler yang masih hipotetis. volume I diterbitkan Oktober 1999 oleh Landes Bioscience ketika Freitas masih menjabat sebagai peneliti di IMM. Ia menerbitkan volume IIA pada Oktober 2003 oleh Landes Bioscience ketika ia masih menjadi peneliti di Zyvex Corp. tahun 2000-2004, suatu perusahaan nanoteknologi yang berkantor pusat di Richardson, Texas.
Freitas saat ini sedang menyelesaikan Volume IIB dan III dan ini sedang menjabat sebagai konsultan mekanosintesis intan hipotetis dan desain perakitan molekuler hipotetis di IMM. Dan pada tahun 2004, Freitas bersama Ralph C. Merkle menulis dan menerbitkan "Kinematic Self-Replicating Machine". Pada tahun 2006, Merkle dan Freitas mendirikan Nanofactory Collaboration, program penelitian untuk membuat pabrik nano pertama pembuat benda serupa intan. 
Pada tahun 2006, Freitas dianugrahi "Guardian Award" dari Lifeboat Foundation dan menerima "Foresight Prize in Communication" tahun 2007 dari Foresight Nanotech Institute. 

</doc>
<doc id="398080" url="?curid=398080" title="Riverside, California">
Riverside, California

Riverside merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 311.575 jiwa dan memiliki luas wilayah 255 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.503 jiwa/km².

</doc>
<doc id="398094" url="?curid=398094" title="Shouei">
Shouei

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1997, dan dia dikenal dengan peran-perannEya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Gouki / GingaBlue" dalam serial Super Sentai "Seijuu Sentai Gingaman", dan sebagai "Shimada Kai" dalam serial Taiga drama "Shinsengumi!". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam program varietas.
Shouei sekarang berada di bawah manajemen artis S-Progress.

</doc>
<doc id="398142" url="?curid=398142" title="Stasiun LRT Thanggam, Singapura">
Stasiun LRT Thanggam, Singapura

Stasiun LRT Thanggam, Singapura (kode:SW4) adalah stasiun LRT yang terletak di jalur Sengkang putaran barat stasiun keempat di Singapura.
Etimologi.
Thanggam dalam bahasa Tamil berarti emas. Stasiun tersebut terletak di dekat Lorong Thanggam, yang menjual roti prata.

</doc>
<doc id="398159" url="?curid=398159" title="Xi Andromedae">
Xi Andromedae

Xi Andromedae (ξ And / ξ Andromedae) merupakan bintang ganda yang diklasifikasikan sebagai bintang jingga raksasa ("orange K-type giant") dengan magnitudo 4.87. Bintang ini memiliki periode orbit 17.77 hari, berjarak 195 tahun cahaya dari Bumi.
John Flamsteed tidak menunjuk bintang itu "Bayer Cha." sebagai angka Andromeda 46 dalam katalog bintangnya dan atlas bintangnya. Ia salah menunjuk "ξ" untuk Andromeda 49 (Bayer's "A" And).
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Adhil, berasal dari bahasa "Arab" الذيل að-ðayl "ekor" (dari gaun).

</doc>
<doc id="398162" url="?curid=398162" title="Delta Aquarii">
Delta Aquarii

Delta Aquarii (δ Aqr / δ Aquarii) merupakan bintang tercerah ketiga pada rasi Aquarius. Delta Aquarii memiliki nama tradisional Skat, yang dapat juga mengacu kepada Beta Pegasi. Bintang ini memiliki magnitudo sebesar 3.27 dan berjarak 159 tahun cahaya dari Bumi
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Skat berasal dari bahasa Arab "as-saq" "kaki", selain itu bintang ini juga disebut "Scheat", "Seat" atau "Sheat", berasal dari bahasa Arab "ši'at" "harapan". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="398175" url="?curid=398175" title="Zeta Aquarii">
Zeta Aquarii

Zeta Aquarii (ζ Aqr / ζ Aquarii) adalah bintang ganda, yang merupakan bintang sentral dari sub rasi 'bejana air' ("water jar") di rasi Aquarius. Berjarak kira-kira 103 tahun cahaya dari Bumi.
Pada tahun 2004, bintang ini berada tepat di garis ekuator langit.
Komponen bintang yang lebih terang ζAquarii merupakan bintang kuning keputihan tipe F dengan magnitudo 4.42. Komponen lainnya, ζAquarii, berwarna sama dengan ζAquarii, dengan magnitudo 4.59. Kombinasi dari kedua bintang ini menghasilkan magnitudo sebesar 3.65 dan memiliki periode orbit 760 tahun.
Christian Mayer, direktur dari the Mannheim Observatory adalah orang pertama yang menemukan bahwa Zeta Aquarii merupakan bintang ganda pada tahun 1777. 
Etimologi.
Zeta Aquarii mempunyai nama tradisional Sadaltager (atau "Altager"), dari bahasa Arab سعد التاجر "sa‘d al-tājir" "keberuntungan sang pedagang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="398183" url="?curid=398183" title="Beta Arae">
Beta Arae

Beta Arae (β Ara / β Arae) merupakan bintang yang paling terang di rasi Ara.
Beta Arae adalah bintang dengan jingga raksasa tipe K ("orange K-type bright giant or supergiant") dengan magnitudo 2.84 dan berjarak 603 tahun cahaya dari Bumi
Etimologi.
Beta Arae memiliki nama tradisional Karnot Mizbeach (atau "Karnothamizbeach") yang berasal dari bahasa Ibrani berarti "terompet altar". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="398186" url="?curid=398186" title="Alpha Arae">
Alpha Arae

Alpha Arae (Alpha Ara / α Arae / α Ara) merupakan bintang tercerah kedua di rasi Ara. Bintang ini memiliki jarak 242 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.84.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Tchou atau Choo, dari bahasa China 杵, atau Mandarin "chǔ", yang berarti "alat penumbuk". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="398193" url="?curid=398193" title="Zeta Arae">
Zeta Arae

Zeta Arae (ζ Ara / ζ Arae) merupakan bintang di rasi Ara dengan tipe K jingga raksasa ("orange K-type giant") dengan magnitudo 3.12 dan berjarak 574 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Tseen Yin (berasal dari bahasa China天陰 atau Mandarin "tiānyīn" yang berarti "langit yang gelap") dan Korban (berasal dari bahasa Ibrani yang berarti "pengorbanan"). Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="398200" url="?curid=398200" title="Gamma Arae">
Gamma Arae

Gamma Arae (γ Ara / γ Arae) adalah bintang ganda yang berada di rasi Ara, memiliki jarak 1136 tahun cahaya dari Bumi
Komponen utamanya, γ Arae A, merupakan bintang berwarna biru keputihan bertipe B ("blue-white B-type supergiant") dengan magnitudo 3.5. Komponen lainnya, γ Arae B merupakan bintang katai putih dengan tipe A dengan magnitudo 10.5. Kombinasi keduanya memiliki magnitudo 3.31
Etimologi.
Gamma Arae memiliki nama tradisional Zadok (atau "Tzadok") yang berasal dari bahasa Ibrani yaitu "orang yang shaleh".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
"Zadok" (beserta keturunannya) juga merupakan salah satu pendeta tinggi di Yudea pada zaman Nabi Salomo sampai zaman Makkabe.

</doc>
<doc id="398206" url="?curid=398206" title="Jampi-Jampi Merseburg">
Jampi-Jampi Merseburg

Jampi-jampi Merseburg (Bahasa Jerman: "die Merseburger Zaubersprüche") adalah dua mantra, ajimat, atau jampi-jampi dari abad pertengahan yang ditulis dalam bahasa German Tinggi Kuno. Mereka adalah satu-satunya contoh yang diketahui akan kepercayaan pagan Jerman yang diawetkan dalam bahasa ini. Mereka ditemukan pada 1841 oleh Georg Waitz , yang menemukanya di dalam naskah teologi dari Fulda, ditulis pada abad kesembilan Atau kesepuluh , walaupun masih ada beberapa pertimbangan tentang tanggal dari ajimat itu sendiri. Sang naskah (Cod. 136 f. 85a) telah disimpan di perpustakaan di Gedung Pertemuan Gereja di Merseburg, oleh karena itu dinamakan Jampian Merseburg.
Bentuk.
Setiap ajimat dibagi menjaid dua bagian, mukadimah yang memberitakan cerita dari sebuah kejadian mitologi, dan mantra yang sebenarnya dalam bentuk analogi sihir (sama seperti sebelumnya... demikian juga sekarang...). Dalam bentuk baitya, mantra ini adalah sebuah jenis transisional. Maksudnya baris menunjukkan tidak hanya aliterasi tetapi juga ruma seperti yang ada pada sajak Nasrani dari abad kesembilan.
Sejarah.
Di antara suku Jermanik awal yang belum melek huruf, jampi-jampi mempunyai fungsi "membuat menjadi bermanfaat, melalui kata mengikat, kuasa sihir yang membuat orang ingin melayani mereka". Jampi-jampi ini bertahan hidup dalam jumlah besar, terutama dari daerah berbahasa Jermanik. Akan tetapi, semuanya tertanggal dari abad pertengahan dan karenanya menanggung cap atau menunjukkan pengaruh Kekristenan. Apa yang unik tentang Jampi-Jampi Merseburg Incantations adalah bahwa mereka masih sangat jelas mereka berasal pada zaman pra-Kristian (dari sebelum tahun 750). Mereka dituliskan untuk alasan yang tidak dikenal pada abad kesepuluh oleh seorang pendeta yang melek huruf, mungkin dari sebuah biara di Fulda, di halaman kosong yang berkenaan dari buku peribadatan, yang kemudian disampaikan ke perpustakaan di Merseburg. Sang jampi-jampi itu kemudian telah disalin dalam Tulisan Kecil Caroline pada selebaran dalam Sakramentarium Latin.
Mantra-mantra Merseburg menjadi terkenal pada zaman mutakhir melalui penghargaan dari Grimm bersaudara, yang menulis sebagai berikut:
Terletak antara Leipzig, Halle dan Jena, perpustakaan besar Katedral Kapital Merseburg sering ditemui dan digunakan oleh para cendekiawan. Mereka semua telah melewati sebuah kodeks yang, jika mereka coba kaji, terlihat hanya menawarkan barang gereja yang umum, tetapi sekarang, dinilai sesuai dengan seluruh isinya, menawarkan sebuah harta yang tidak dapat disaingi perpustakaan terkemuka...
Mantra-mantra itu kemudian diterbitkan oleh Grimm bersaudara pada "Perihal dua puisi yang baru ditemukan dari zaman Heroik Jerman" (1842) dan sekarang diawetkan di perpustakaan dari Katedral Kapital Merseburg.
Jampi-Jampi.
Pembebasan Tahnan.
. Jampi yang pertama adalah "Lösesegen" (perkataan pelepasan), yang menjelaskan bagaimana beberapa "Idisen" (Wanita Valkyrie) membebaskan prajurit yang tertangkap pada pertempuran dari belengu mereka. Dua baris terakhir berisi kata sakti "bangun keluar dari belenggu, luput dari musuh" yang dimaksudkan untuk melepaskan para prajurit.
Peyembuhan Kuda.
Phol (kemungkinan nama lain dari Baldr) ) bersama Wodan (Odin) ketika kuda Baldr terkilir ketika berlari di tengah hutan ("holza"). Untuk menyembuhkannya Odin berkata "Tulang ke tulang, darah ke darah, tungkai ke tungkai seakan-akan mereka terrekat". Gambaran ditemukan di Brakteat Jerman zaman Migrasi sering dilihat sebagai Odin meyembuhkan kuda. . Tidak semua nama-nama tersebut dapat diidentifikasi dengan pasti. Namun, watak yang dapat diidentifikasi secara jelas adalah "Uuôdan" (Wodan, Wotan, Odin) dan "Frîia" (Freyja atau Frigg). Uolla telah dihubungkan ke Fulla, yang dijelaskan pada abad ke-13 pada prosa Edda sebagai dewi kecil dan <handmaid> dari Frigg. Sunna disebutkan, meskipun dia saudaranya Sinthgunt tidak ditemukan.
Adaptasi.
Banyak musisi lagu cadas Jerman terinspirasi dari Jampi-Jampi Merseburg, walau naskah aslinya sendiri tidak mempunyai nada dan belum tentu sebuah lagu beberapa lagu di buat, diantaranya:

</doc>
<doc id="398210" url="?curid=398210" title="Delta Arae">
Delta Arae

Delta Arae (δ Ara / δ Arae) adalah salah satu bintang yang (diduga) merupakan bintang ganda pada rasi Ara. Bintang utamanya merupakan bintang berwarna biru keputihan bertipe B ("blue-white B-type"), (bermagnitudo 3.60 dan berjarak 187 tahun cahaya dari Bumi. Sedangkan sebuah bintang bermagnitudo 12 adalah δ Arae B
Etimologi.
Delta Arae memiliki nama tradisional, berasal dari bahasa China 天陰, atau Mandarin "tiānyīn" "langit yang gelap". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="398217" url="?curid=398217" title="Epsilon¹ Arae">
Epsilon¹ Arae

Epsilon Arae (ε Ara / ε Arae) merupakan bintang jingga raksasa ("orange K-type giant") di rasi Ara dengan magnitudo 4.06 dan berjarak 304 tahun cahaya.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Tso Kang berasal dari bahasa China 左更, atau Mandarin "zuǒgēng") "penjaga di sebelah kiri". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="398220" url="?curid=398220" title="Bandar Udara Buli">
Bandar Udara Buli


</doc>
<doc id="398230" url="?curid=398230" title="Edensor (film)">
Edensor (film)

Edensor adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 24 Desember 2013. Film ini dibintangi oleh Lukman Sardi dan Abimana Aryasatya.
Sinopsis.
Petualangan mereka di eropa, justru dimulai dengan sebuah kesialan. Gara gara terlambat tiba di asrama transit yang dituju, Ikal dan Arai diusir oleh Van Der Wall, sang induk semang asrama. Akibat kelalaian itu mereka harus membayar dengan udara dingin dibawah nol derajat. Menembus udara dingin bersalju, tubuh Ikal membeku. Arai berusaha untuk menyelamatkan dengan mengubur Ikal dalam tumpukan humus. Upaya Arai ini menyelamatkan mimpi Ikal.
Ikal dan Arai menjalani hari-hari menimba ilmu di Sorbone. Ikal mengambil master ekonomi dan berkomplot dengan Manooj, Gonjales dan Ninocchka, yang tergabung dalam Pathetic Four. Komplotan yang dibangun karena senasib sebagai rakyat negara berkembang, dan juga sebagai mahasiswa yang tertinggal dalam pelajaran. Walaupun Arai beda jurusan, tetapi Arai berteman pula dengan anggota pathetic four ini.
Ada hal lain yang membuat Ikal dan Arai cemas. Kabar dari ayahnya menyebutkan timah yang makin melorot dan lahan Belitung yang tak bisa ditanami. Ayah ikal berharap, Ikal dan Arai bisa menjadi ahli pupuk dan apoteker. Karena, sang ayah beranggapan kalau jurusan itu jauh lebih bermanfaat di Belitung. Tapi Ikal dan Arai terlanjur punya mimpi yang lain.
Sementara itu, Katya, gadis yang jadi bahan rebutan para pria di kampus sorborne ini, mencoba menggelitik relung hati Ikal. Katya memilih Ikal jadi pacarnya. Tapi Ikal merasa amat bersalah, seakan telah menodai perasaannya untuk Aling. Katya bersaing menggantikan posisi Aling dihati Ikal. Namun yang jelas, situasi itu menurut Arai, Ikal tidak lagi fokus belajar. Terbukti, nilai ujian tengah semester Ikal hancur.
Pemeran.
Referensi.
Kategori:Film drama Indonesia]]

</doc>
<doc id="398234" url="?curid=398234" title="Wukirsari, Cangkringan, Sleman">
Wukirsari, Cangkringan, Sleman

"'Wukirsari" adalah desa di kecamatan Cangkringan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Pranala luar.
Pemerintah desa Wukirsari

</doc>
<doc id="398236" url="?curid=398236" title="Bandar Udara Kuabang">
Bandar Udara Kuabang


</doc>
<doc id="398247" url="?curid=398247" title="Epsilon Canis Majoris">
Epsilon Canis Majoris

Epsilon Canis Majoris (ε CMa / ε Canis Majoris), adalah bintang tercerah kedua di rasi Canis Major. Bintang ini tergolong bintang ganda, berjarak 431 tahun cahaya dari Bumi. Bintang utamanya memiliki magnitudo 1.5, bersuhu 25,000 K dan berradisi 20,000 kali Matahari, sehingga digolongkan ke golongan bintang B2. Bintang pasangannya memiliki magnitudo 7.5.
Beberapa juta tahun yang lalu, bintang ini berada jauh lebih dekat dengan Matahari dan jauh lebih terang daripada sekarang. Sekitar 4.7 juta tahun yang lalu, bintang ini berada pada jarak 34 tahun cahaya dari Bumi dengan magnitudo -3.99. Tidak ada bintang secemerlang ini setelah 5 juta tahun terakhir.
Etimologi.
Nama tradisional dari bintang ini adalah Adhara (kadang-kadang disebut "Adara"). Berasal dari kata dalam bahasa Arab عذارى ‘aðāra’, "para gadis". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Canis Major, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="398248" url="?curid=398248" title="Hubungan kekerabatan">
Hubungan kekerabatan

Hubungan kekerabatan atau kekeluargaan merupakan hubungan antara tiap entitas yang memiliki asal usul silsilah yang sama, baik melalui keturunan biologis, sosial, maupun budaya. Dalam antropologi, sistem kekerabatan termasuk keturunan dan pernikahan, sementara dalam biologi istilah ini termasuk keturunan dan perkawinan. Hubungan kekerabatan manusia melalui pernikahan umum disebut sebagai "hubungan dekat" ketimbang "keturunan" (juga disebut "konsanguitas"), meskipun kedua hal itu bisa tumpang tindih dalam pernikahan di antara orang-orang yang satu moyang. Hubungan kekeluargaan sebagaimana genealogi budaya dapat ditarik kembali pada Tuhan (lihat mitologi, agama), hewan yang berada dalam daerah atau fenomena alam (seperti pada kisah penciptaan).
Hubungan kekerabatan adalah salah satu prinsip mendasar untuk mengelompokkan tiap orang ke dalam kelompok sosial, peran, kategori, dan silsilah. Hubungan keluarga dapat dihadirkan secara nyata (ibu, saudara, kakek) atau secara abstrak menurut tingkatan kekerabatan. Sebuah hubungan dapat memiliki syarat relatif (mis., ayah adalah seseorang yang memiliki anak), atau mewakili secara absolut (mis, perbedaan status antara seorang ibu dengan wanita tanpa anak). Tingkatan kekerabatan tidak identik dengan pewarisan maupun suksesi legal. Banyak kode etik yang menganggap bahwa ikatan kekerabatan menciptakan kewajiban di antara orang-orang terkait yang lebih kuat daripada di antara orang asing, seperti bakti anak.

</doc>
<doc id="398251" url="?curid=398251" title="Asian Games 1951">
Asian Games 1951

Asian Games 1951 adalah Asian Games yang ke-1 dan diselenggarakan di New Delhi, India dari tanggal 4 Maret 1951 sampai 11 Maret 1951. 489 atlet berlaga, datang dari 11 negara, dengan 6 cabang olahraga.

</doc>
<doc id="398254" url="?curid=398254" title="Santai (album)">
Santai (album)

Santai adalah album Sania yang dirilis pada tahun 1998. Hits dari album ini adalah Santai dan Semua Orang Kan Berubah.

</doc>
<doc id="398260" url="?curid=398260" title="Ereveld Pandu">
Ereveld Pandu

Ereveld Pandu merupakan sebuah kompleks permakaman Belanda yang terletak di Jl. Pandu No. 32, Pamoyanan, Cicendo, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Ereveld Pandu merupakan salah satu dari 2 ereveld yang berada di JaBar, selain Ereveld Leuwigajah yang berada di Kota Cimahi.
Terdapat 4.000 makam di ereveld ini. Sebagian besar adalah tokoh militer dan korban perang yang meninggal di kamp konsentrasi Jepang hingga saat kejatuhan Jepang pada tahun 1945. Di titik tertinggi pada ereveld ini berkibar bendera dan di bagian bawah bendera tersebut tertera nama-nama orang yang telah terbunuh.
Di sini berdiri 2 monumen, satu untuk penduduk sipil yang dimakamkan tanpa ketahuan namanya, dan satu lagi untuk prajurit yang dimakamkan tanpa ketahuan namanya.
Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker, arsitek Belanda yang merancang desain sejumlah bangunan terkenal di Kota Bandung, dimakamkan di Ereveld Pandu.

</doc>
<doc id="398267" url="?curid=398267" title="Asian Games 1954">
Asian Games 1954

Asian Games 1954 adalah Asian Games yang ke-2 dan diselenggarakan di Manila, Filipina dari 1 Mei 1954 sampai 9 Mei 1954. 970 atlet berlaga, datang dari 19 negara, dengan 8 ajang olahraga.

</doc>
<doc id="398272" url="?curid=398272" title="Achères-la-Forêt">
Achères-la-Forêt

Achères-la-Forêt merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.040 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Achérois".

</doc>
<doc id="398274" url="?curid=398274" title="Francis Wyatt">
Francis Wyatt

Sir Francis Wyatt (1588–1644) adalah gubernur kolonial pertama Inggris di Virginia. Ia dilantik pada tahun 1621, segera setelah kedatangannya pada bulan Oktober, dan dibebankan kepadanya konstitusi tertulis pertama untuk sebuah koloni Inggris. Pada tahun 1622, ia mempertahankan Jamestown dari serangan suku Indian, di mana 400 pemukim hilang. 
Virginia menjadi koloni kerajaan pada tahun 1624, namun Sir Wyatt, atas permintaan Raja James I dari Inggris, tetap menjadi gubernur hingga tahun 1626, ketika Sir George Yeardley, yang dia gantikan, menggantikannya. Ia kembali diangkat sebagai gubernur dari tahun 1639 hingga tahun 1642, dan kemudian digantikan oleh Sir William Berkeley. 
Sir Francis Wyatt mengorganisasi Majelis Umum Virginia yang telah didirikan pada tahun 1619. Inilah badan legislatif pertama di Amerika. Sir Wyatt membuat hak-haknya diwujudkan dalam konstitusi tertulis, yang pertama dari jenisnya di Dunia Baru. 
Keluarga.
Kakek Francis Wyatt adalah Thomas Wyatt Muda yang memimpin pemberontakan untuk menggantikan Ratu Mary I dengan Elizabeth. Thomas Wyatt Muda adalah putera dari Thomas Wyatt Tua yang pernah ditawan di Menara London atas dugaan hubungan dengan Anne Boleyn.
Sir Wyatt menikah dengan Margaret; keponakan George Sandys, bendaharawan Jamestown. Meskipun tak meninggalkan keturunan, saudaranya Reverend Haute Wyatt, yang tiba di Virginia bersamanya, dianggap sebagai leluhur bagi mereka yang mengklaim hubungan kekerabatan kepada keluarga Wyatt sebelum abad ke-16 di Amerika.

</doc>
<doc id="398285" url="?curid=398285" title="Beta Canis Majoris">
Beta Canis Majoris

Beta Canis Majoris (β CMa / β Canis Majoris) merupakan salah satu bintang di rasi Canis Major yang bermagnitudo 1.98 dan berjarak 499 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini merupakan variabel dari Beta Cephei. Bintang ini telah mencapai tahap akhir dalam penggunaan gas hidrogen sebagai bahan bakar dan siap berganti bahan bakar dengan helium.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Murzim, Al-Murzim atau Mirzam. Berasal dari bahasa Arab (مرزم) yang berarti "mengumumkan", merepresentasikan posisinya seakan-akan "mengumumkan" kehadiran Sirius di malam hari (terbit sebelum Sirius). Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

</doc>
<doc id="398299" url="?curid=398299" title="Daftar gubernur kolonial Virginia">
Daftar gubernur kolonial Virginia

Berikut ini adalah daftar gubernur kolonial Virginia. 
Catatan: Beberapa dari mereka yang memegang jabatan utama sebagai gubernur tak pernah mengunjungi Dunia Baru dan memerintah melalui wakil residen di koloni itu. Yang lain, seperti Thomas West, 3rd Baron De La Warr, memedang jabatan utama selama beberapa tahun, namun hanya berada di Koloni Virginia dalam waktu singkat, selain itu lebih banyak mewakilkan kunjungan ke Virginia pada orang lain. Mungkin karena alasan itulah, dalam sejumlah dokumen dan rujukan historis, wakil dan gubernur letnan yang memiliki tanggung jawab utama di Virginia juga digelari "gubernur." Transportasi dari Inggris secara berkala terjadi beberapa bulan, dan kadang-kadang lebih lama. Sehingga, tanggal tersebut nampak tumpang tindih. 
Gubernur Virginia Company of London (1607-1624).
Antara tahun 1606-1624, Proprietary Governor mengawasi operasi Virginia Colony.
Gubernur Mahkota (1624-1652).
Setelah London Company kehilangan piagam kepemilikannya pada tahun 1624, Gubernur Kerajaan mengawasi kepentingan kerajaan di Koloni Virginia hingga Revolusi Amerika, kecuali pada masa Oliver Cromwell dan Persemakmuran Inggris antara tahun 1652-1660. 

</doc>
<doc id="398300" url="?curid=398300" title="Amillis">
Amillis

Amillis merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Desa ini terletak di tengah komune, di tepi kiri sungai Aubetin, yang mengalir ke baratlaut melintasi komune ini.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Amilissiens".

</doc>
<doc id="398301" url="?curid=398301" title="Amponville">
Amponville

Amponville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Amponvillois".

</doc>
<doc id="398303" url="?curid=398303" title="Andrezel">
Andrezel

Andrezel merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Andrezeliens".

</doc>
<doc id="398308" url="?curid=398308" title="Gajah afrika">
Gajah afrika

Gajah afrika adalah spesies hewan dari genus "Loxodonta", 1 dari 2 genus yang masih hidup dalam Elephantidae. Meskipun umum dipercaya bahwa genus dinamai oleh Georges Cuvier pada tahun 1825, Cuvier mengejanya "Loxodonte". Seorang penulis tak dikenal meromanisasikan ejaan itu menjadi "Loxodonta" dan diakui oleh ICZN.
Fosil "Loxodonta" hanya ditemukan di Afrika, tempat mereka berkembang biak dari pertengahan Pliosen.
Gajah afrika berukuran lebih besar dari gajah asia termasuk yang terbesar di dunia, dengan berat badan mencapai 6.000 kg

</doc>
<doc id="398309" url="?curid=398309" title="Daftar acara permainan">
Daftar acara permainan

Berikut adalah daftar game show di dunia.
halamat indonesia dan terimah kasik pointblank
v-terbaru di indonesia puyah indonesia

</doc>
<doc id="398319" url="?curid=398319" title="Tarzana, Los Angeles, California">
Tarzana, Los Angeles, California

Tarzana (IPA: [tɑɹˈzænə]) adalah sebuah distrik di bagian selatan Lembah San Fernando, tepatnya di Los Angeles, California, Amerika Serikat.
Geografi.
Tarzana berbatasan dengan Reseda di utara, Woodland Hills di barat, Encino di timur, Pegunungan Santa Monica di selatan. Jalan-jalan besar di Tarzana adalah Reseda Boulevard, Tampa Avenue, Wilbur Avenue, Burbank Boulevard dan jalan belanja terpenting di San Fernando Valley, Ventura Boulevard.
Sebagian besar penduduk Tarzana tinggal di Ventura Boulevard, bagian utara lembah Santa Monica Mountains. Tarzana memliki 2 lapangan golf di Pegunungan Santa Monica: El Caballero Country Club dan Braemar Country Club. 
Penduduk Tarzana berjumlah 28.484 jiwa.
Menurut sensus tahun 2000, penduduk kulit putih mencapai 78,9%; Asia 5,6%; dan kulit hitam 3,8%. 13,1% mengidentifikasikan diri sebagai Hispanik atau Latino. Pada tahun 2000, sekitar 35,2% dari penduduknya lahir di luar AS, termasuk 21,9% dari Iran dan 10,6% dari Meksiko.

</doc>
<doc id="398334" url="?curid=398334" title="Beta Canis Minoris">
Beta Canis Minoris

Beta Canis Minoris (β CMi / β Canis Minoris) adalah salah satu bintang pada rasi Canis Minor dengan magnitudo 2.89 dan berjarak 170tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini sangat berputar sangat cepat.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Gomeisa, berasal dari bahasa Arab yaitu "al-ghumaisa’ ""yang bermata muram", kependekan dari مرزم الغميصاء "mirzam al-ghumaisa’" "korset sang bermata muram". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Canis Minor, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="398335" url="?curid=398335" title="Jong Sumatranen Bond">
Jong Sumatranen Bond

Jong Sumatranen Bond (JSB) adalah perkumpulan yang bertujuan untuk mempererat hubungan di antara murid-murid yang berasal dari Sumatra, mendidik pemuda Sumatra untuk menjadi pemimpin bangsa serta mempelajari dan mengembangkan budaya Sumatra. Perkumpulan ini didirikan pada tanggal 9 Desember 1917 di Jakarta. JSB memiliki enam cabang, empat di Jawa dan dua di Sumatra, yakni di Padang dan Bukittinggi. Beberapa tahun kemudian, para pemuda Batak keluar dari perkumpulan ini dikarenakan dominasi pemuda Minangkabau dalam kepengurusannya. Para pemuda Batak ini membentuk perkumpulan sendiri, Jong Batak.
Awal Mula.
Kelahiran JSB pada mulanya banyak diragukan orang. Salah satu diantaranya ialah redaktur surat kabar Tjaja Sumatra, Said Ali, yang mengatakan bahwa Sumatra belum matang bagi sebuah politik dan umum. Tanpa menghiraukan suara-suara miring itu, anak-anak Sumatra tetap mendirikan perkumpulan sendiri. Kaum tua di Minangkabau menentang pergerakan yang dimotori oleh kaum muda ini. Mereka menganggap gerakan modern JSB sebagai ancaman bagi adat Minang. Aktivis JSB, Bahder Djohan menyorot perbedaan persepsi
antara dua generasi ini pada edisi perdana Jong Sumatra.
Surat kabar Jong Sumatra.
Jong Sumatra terbit pertama kali pada bulan Januari 1918. Dengan jargon "Organ van Den Jong Sumatranen Bond", surat kabar ini terbit secara berkala dan tidak tetap, kadang bulanan, kadang triwulan, bahkan pernah terbit setahun sekali. Bahasa Belanda merupakan bahasa mayoritas yang digunakan kendati ada juga artikel yang memakai bahasa Melayu. Jong Sumatra dicetak di Weltevreden, Batavia, sekaligus pula kantor redaksi dan administrasinya.
Mulanya, dewan redaksi Jong Sumatra juga merupakan pengurus ("centraal hoofbestuur") JSB. Mereka itu adalah Tengkoe Mansyur (ketua), A. Munir Nasution (wakil ketua), Mohamad Anas (sekretaris I), Amir (sekretaris II), dan Marzoeki (bendahara), serta dibantu beberapa nama lain. Keredaksian Jong Sumatra dipegang oleh Amir, sedangkan administrasi ditangani Roeslie. Mereka ini
rata-rata adalah siswa atau alumni STOVIA serta sekolah pendidikan Belanda lainnya. Setelah beberapa edisi, keredaksian Jong Sumatra dipisahkan dari kepengurusan JSB meski tetap ada garis koordinasi. Pemimpin redaksi pertama adalah Mohammad Amir dan pemimpin perusahaan dijabat Bahder Djohan.
Surat kabar Jong Sumatra memainkan peranan penting sebagai media yang menjembatani segala bentuk reaksi atas konflik yang terjadi. Dalam Jong Sumatra edisi 12, th 1, Desember 1918, seseorang berinisial Lematang mempertanyakan kepentingan kaum adat. Sambutan positif juga datang dari Mohamad Anas, sekretaris JSB. Anas mengatakan dengan lantang bahwa bangsa Sumatra sudah mulai bangkit dari ketidurannya, dan sudah mulai memandang keperluan umum.
Sumatra memang dikenal banyak menghasilkan jago-jago pergerakan, dan banyak di antaranya yang mengawali karier organisasinya melalui JSB, seperti Mohammad Hatta dan Mohammad Yamin. Hatta adalah bendahara JSB di Padang 1916-1918. Kemudian ia menjadi pengurus JSB Batavia pada 1919 dan mulai mengurusi Jong Sumatra sejak 1920 hingga 1921. Selama di Jong Sumatra inilah Hatta banyak
menuangkan segenap alam pikirannya, salah satunya lewat karangan berjudul “Hindiana” yang dimuat di Jong Sumatra no 5, th 3, 1920.
Sedangkan Mohammad Yamin adalah salah satu putra Sumatra yang paling dibanggakan. Karya-karyanya yang berupa esai ataupun sajak sempat merajai Jong Sumatra. Ia memimpin JSB pada 1926-1928 dan dengan aktif mendorong pemikiran tentang perlunya bahasa Indonesia digunakan sebagai bahasa persatuan. Kepekaan Yamin meraba pentingnya bahasa identitas sudah mulai terlihat dalam tulisannya di Jong Sumatra no 4, th 3, 1920. Jong Sumatra berperan penting dalam memperjuangkan pemakaian bahasa nasional, dengan menjadi media yang pertama kali mempublikasikan gagasan Yamin, mengenai bahasa Melayu sebagai bahasa persatuan.

</doc>
<doc id="398336" url="?curid=398336" title="Bandar Udara Gamarmalamo">
Bandar Udara Gamarmalamo


</doc>
<doc id="398340" url="?curid=398340" title="George Eugene Uhlenbeck">
George Eugene Uhlenbeck

George Eugene Uhlenbeck () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat berdarah Belanda.
Ia menjadi profesor di Universitas Michigan di Ann Arbor, Universitas Utrecht dan Universitas Columbia, New York City.
Di samping sejumlah karya pada fisika atom dan partikel, ia mempostulasikan adanya spin elektron bersama dengan Samuel Goudsmit.
Penemuan penting lain oleh Uhlenbeck adalah proses Ornstein-Uhlenbeck.
Pada tahun 1964, bersama dengan Goudxsmit ia dianugerahi Medali Max Planck dan pada tahun 1979 ia dianugerahi Penghargaan Wolf dalam Fisika bersama dengan Giuseppe Occhialini.

</doc>
<doc id="398347" url="?curid=398347" title="Metalik Klinik">
Metalik Klinik

Metalik Klinik adalah album serial "Kompilasi Band Underground Indonesia" yang diproduseri oleh RotorCorp dan Musica Studios. Namun pada album Metalik Klinik 7 diproduseri oleh Musica Studios, Hemaswara dan RotorCorp, kemudian di Metalik Klinik 8 dan 9 hanya dipegang oleh Hemaswara dan RotorCorp.
Album Metalik Klinik pertama kali muncul pada tahun 1997 dan berakhir pada Metalik Klinik IX tahun 2007. nama band Rotor diversifikasi menjadi label RotorCorp dengan pemiliknya yaitu Irvan Sembiring dan Krisna J. Sadrach. Album serie ini sebenarnya masih berkutat dalam jalur indie label, namun Metalik Klinik bisa menjangkau daerah edar yang lebih luas. Sebab album kompilasi ini diedarkan lewat distributor besar.
Para musisi yang ditampilkan tidak hanya dari genre musik death metal dan black metal saja, tetapi merambah ke genre yang lebih ringan alirannya, sebut saja seperti thrash metal, hardcore punk, metalcore dan lainnya.
Album Metalik Klinik.
Metalik Klinik I (1997).
Produser Musica Studios dan RotorCorp
Metalik Klinik II (2000).
Produser Musica Studios dan RotorCorp
Metalik Klinik III (2001).
Produser Musica Studios dan RotorCorp
Metalik Klinik IV (2002).
Produser Musica Studios dan RotorCorp
Metalik Klinik V (2003).
Produser Musica Studios dan RotorCorp
Metalik Klinik VI (2004).
Produser Musica Studios dan RotorCorp
Metalik Klinik VII (2005).
Produser Musica Studios, Hemaswara dan RotorCorp
Metalik Klinik VIII (2006).
Produser Hemaswara dan RotorCorp
Metalik Klinik IX (2007).
Produser Hemaswara dan RotorCorp

</doc>
<doc id="398358" url="?curid=398358" title="Staples Center">
Staples Center

Staples Center adalah gedung aula serbaguna di Los Angeles, California, AS. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1999 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket, tinju, hoki es, dan tenis).

</doc>
<doc id="398363" url="?curid=398363" title="Delta Canis Majoris">
Delta Canis Majoris

Delta Canis Majoris (δ CMa / δ Canis Majoris) merupakan salah satu bintang di rasi Canis Major dengan warna kuning keputihan tipe F dan berukuran maharaksasa ("yellow-white F-type supergiant"). Bintang ini merupakan bintang tercerah ketiga di rasi ini. Bintang ini bermagnitudo 1.83 dan berjarak 1791 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Wezen atau Wesen. Nama ini berasal dari bahasa Arab وزن "wazn", "berat". "Wazn" juga merupakan nama tradisional dari β Columbae. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Canis Major, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="398366" url="?curid=398366" title="Academy Awards ke-70">
Academy Awards ke-70

Academy Awards ke-70 adalah penghargaan untuk film-film terbaik di 1997, diadakan pada Minggu, 23 Maret 1998 di Shrine Auditorium di Hollywood, California.
Tahun ini "Titanic" berhasil memborong sebelas penghargaan sekaligus, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk James Cameron. Selain itu, sembilan penghargaan lain dimenangkan untuk kategori teknis dan musik. Film lainnya adalah "As Good as It Gets" yang memenangkan dua penghargaan, yaitu Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik sekaligus untuk Jack Nicholson dan Helen Hunt. Selain itu, "Good Will Hunting" juga memperoleh dua penghargaan yaitu Aktor Pendukung Terbaik untuk Robbie Williams dan Skenario Asli Terbaik untuk Matt Damon dan Ben Affleck. Dan juga, "L.A. Confidential" turut memenangkan dua penghargaan, Aktris Pendukung Terbaik untuk Kim Basinger dan Skenario Adaptasi Terbaik untuk Ruth Prawer Jhabvala.

</doc>
<doc id="398370" url="?curid=398370" title="Eta Canis Majoris">
Eta Canis Majoris

Eta Canis Majoris (η CMa / η Canis Majoris) adalah salah satu bintang di rasi Canis Major. Bintang ini bermagnitudo 2.45 dan memiliki jarak yang sangat jauh, yaitu 3196 tahun cahaya dari Bumi. Dalam beberapa tahun juta tahun lagi, bintang ini diperkirakan akan menjadi supernova
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini, Aludra berasal dari bahasa Arab عذرا al-‘aðrā "sang gadis". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Canis Major, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="398371" url="?curid=398371" title="Annet-sur-Marne">
Annet-sur-Marne

Annet-sur-Marne, diucapkan [aˈnɛtsyrmarn], merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Annetois".

</doc>
<doc id="398374" url="?curid=398374" title="Arbonne-la-Forêt">
Arbonne-la-Forêt

Arbonne-la-Forêt merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Arbonnais".

</doc>
<doc id="398376" url="?curid=398376" title="Argentières">
Argentières

Argentières merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk 2004 adalah jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Argentiers".

</doc>
<doc id="398390" url="?curid=398390" title="Disney-ABC Domestic Television">
Disney-ABC Domestic Television

Disney-ABC Domestic Television adalah perusahaan televisi sindikast domestik dari Disney-ABC Television Group, sebuah divisi The Walt Disney Company, yang menangani distribusi produk televisi dari Walt Disney Television, Walt Disney Television Animation, Saban Entertainment dan ABC Studios seperti "Scrubs", "My Wife and Kids", "According to Jim", "The Golden Girls", "Empty Nest", "Blossom", "Home Improvement", "Boy Meets World", "8 Simple Rules".
Perusahaan ini mendistribusikan program pertama seperti "At the Movies" dan versi harian "Who Wants to Be a Millionaire?", serta "Live with Regis and Kelly", yang diproduksi oleh stasiun televisi WABC-TV juga mendistribusikan film paket dari perusahaan affliasi Walt Disney Studios Motion Pictures.
Sejarah.
Disney-ABC Domestic Television didirikan pada tahun 1985 sebagai Buena Vista Television. Pada bulan Mei 2007, The Walt Disney Company mengumumkan rencana untuk kembali menarik penggunaan merek Buena Vista, dan bukan fokus pada tiga inti merek Disney, ABC dan ESPN. Hasilnya, Buena Vista Television telah didirikan ulang dengan nama Disney-ABC Domestic Television.
Pada musim gugur 2007, mereka mulai menggunakan hal terbaru pada layar pada identitas pertama berjalan menunjukkan sindikasi, dan skor menjadi baru menggunakan setengah dari versi sebelumnya bertema Buena Vista.
Hal yang sama juga diberlakukan oleh DreamWorks dan Paramount Pictures, sejak film dan TV dari DreamWorks kini didistribusikan oleh DADT, sebagai hasil dari usul The Walt Disney Company untuk mendistribusikan rilis baru dimulai pada tahun 2009.
Sindikat ABC.
Sindikat ABC yang paling lama, ABC Films, telah dipecah dengan nama Worldvision Enterprises pada tahun 1973 karena proses hukum. Sebagai bagian dari BVTV, awalnya DADT bertindak sebagai de-facto untuk sindikasi lengan ABC setelah Disney membeli jaringan, karena pada saat yang sama, produksi aslui ABC telah ditutup dan digantikan Touchstone Television. Perusahaan yang menjadi ABC Studios pada tahun 2007, juga sebagai bagian dari strategi merek Disney. Di antara transaksi ini, Disney reorganisir semua non-ESPN TV menjadi aset yang pada tahun 2004, Disney membuat BVTV resmi dari sindikasi lengan ABC.
Raam Punjabi Cartoon Enterprises.
Setelah terjadinya Metro-Goldwyn-Mayer memakai nama "Orion Pictures", RPCE menjadi induk dari The Walt Disney Company. RPCE membuka jaringan media tersebut, RPCE Network, Inc.. RPCE mengambil nama-nama dari produksi Walt Disney. RPCE juga pernah mengkritik Disney Channel dan Playhouse Disney seperti Donald Duck Presents, Phineas and Ferb, dan lainnya.

</doc>
<doc id="398392" url="?curid=398392" title="Sipispis, Sipispis, Serdang Bedagai">
Sipispis, Sipispis, Serdang Bedagai

Sipispis adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398393" url="?curid=398393" title="Armentières-en-Brie">
Armentières-en-Brie

Armentières-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Armntiérois".
Transportation.
Armentières dilayani oleh stasiun Isles - Armentières - Congis pada jalur Transilien Paris – Est ()

</doc>
<doc id="398394" url="?curid=398394" title="Serbananti, Sipispis, Serdang Bedagai">
Serbananti, Sipispis, Serdang Bedagai

Serbananti adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398395" url="?curid=398395" title="Bartong, Sipispis, Serdang Bedagai">
Bartong, Sipispis, Serdang Bedagai

Bartong adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398396" url="?curid=398396" title="Marubun, Sipispis, Serdang Bedagai">
Marubun, Sipispis, Serdang Bedagai

Marubun adalah desa yang terletak di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
Dengan batas wilayah :
Sebelah utara dengn Desa Serbananti
Sebelah timur dengan Desa Pispis
Sebelah Selatan dengan Desa Nagur Pane
Sebelah selatan dengar Desa Nagur Pane

</doc>
<doc id="398397" url="?curid=398397" title="Pispis, Sipispis, Serdang Bedagai">
Pispis, Sipispis, Serdang Bedagai

Pispis adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398398" url="?curid=398398" title="Baja Dolok, Sipispis, Serdang Bedagai">
Baja Dolok, Sipispis, Serdang Bedagai

Baja Dolok adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398399" url="?curid=398399" title="Nagur Pane, Sipispis, Serdang Bedagai">
Nagur Pane, Sipispis, Serdang Bedagai

Nagur Pane adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398400" url="?curid=398400" title="Tinokkah, Sipispis, Serdang Bedagai">
Tinokkah, Sipispis, Serdang Bedagai

Tinokkah adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398402" url="?curid=398402" title="Parlambean, Sipispis, Serdang Bedagai">
Parlambean, Sipispis, Serdang Bedagai

Parlambean adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398403" url="?curid=398403" title="Mariah Nagur, Sipispis, Serdang Bedagai">
Mariah Nagur, Sipispis, Serdang Bedagai

Mariah Nagur adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398404" url="?curid=398404" title="Rimbun, Sipispis, Serdang Bedagai">
Rimbun, Sipispis, Serdang Bedagai

Rimbun adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398405" url="?curid=398405" title="Naga Raja, Sipispis, Serdang Bedagai">
Naga Raja, Sipispis, Serdang Bedagai

Naga Raja adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398406" url="?curid=398406" title="Silau Padang, Sipispis, Serdang Bedagai">
Silau Padang, Sipispis, Serdang Bedagai

Silau Padang adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398407" url="?curid=398407" title="Marjanji, Sipispis, Serdang Bedagai">
Marjanji, Sipispis, Serdang Bedagai

Marjanji adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398408" url="?curid=398408" title="Buluh Duri, Sipispis, Serdang Bedagai">
Buluh Duri, Sipispis, Serdang Bedagai

Buluh Duri adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398409" url="?curid=398409" title="Gunung Pane, Sipispis, Serdang Bedagai">
Gunung Pane, Sipispis, Serdang Bedagai

Gunung Pane adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398410" url="?curid=398410" title="Simalas, Sipispis, Serdang Bedagai">
Simalas, Sipispis, Serdang Bedagai

Simalas adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398411" url="?curid=398411" title="Sibarau, Sipispis, Serdang Bedagai">
Sibarau, Sipispis, Serdang Bedagai

Sibarau adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398412" url="?curid=398412" title="Gunung Monako, Sipispis, Serdang Bedagai">
Gunung Monako, Sipispis, Serdang Bedagai

Gunung Monako adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398413" url="?curid=398413" title="Damak Urat, Sipispis, Serdang Bedagai">
Damak Urat, Sipispis, Serdang Bedagai

Damak Urat adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398415" url="?curid=398415" title="Pekan Dolok Masihul, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Pekan Dolok Masihul, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Pekan Dolok Masihul adalah kelurahan di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
Dolok masihul dahulunya merupakan kedatukan melayu Deli yang beribukotakan ke negeri Bedagai.

</doc>
<doc id="398416" url="?curid=398416" title="Baja Ronggi, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Baja Ronggi, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Baja Ronggi adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398418" url="?curid=398418" title="Pardomuan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Pardomuan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Pardomuan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398420" url="?curid=398420" title="Bantan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Bantan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Bantan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398421" url="?curid=398421" title="Tegal Sari, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Tegal Sari, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Tegal Sari adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398422" url="?curid=398422" title="Kota Tengah, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Kota Tengah, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Kota Tengah adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398424" url="?curid=398424" title="Blok Sepuluh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Blok Sepuluh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Blok Sepuluh adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398426" url="?curid=398426" title="Pertambatan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Pertambatan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Pertambatan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398427" url="?curid=398427" title="Batu 13, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Batu 13, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Batu 13 adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398428" url="?curid=398428" title="Kerapuh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Kerapuh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Kerapuh adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398429" url="?curid=398429" title="Dolok Sagala, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Dolok Sagala, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Dolok Sagala adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398430" url="?curid=398430" title="Pekan Kemis, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Pekan Kemis, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Pekan Kamis adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398431" url="?curid=398431" title="Batu 12, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Batu 12, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Batu 12 adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398432" url="?curid=398432" title="Mala Sori, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Mala Sori, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Mala Sori adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398433" url="?curid=398433" title="Aras Panjang, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Aras Panjang, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Aras Panjang adalah kelurahan di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398434" url="?curid=398434" title="Bukit Cermin Hilir, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Bukit Cermin Hilir, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Bukit Cermin Hilir adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398435" url="?curid=398435" title="Martebing, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Martebing, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Martebing adalah kelurahan di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398437" url="?curid=398437" title="Tanjung Maria, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Tanjung Maria, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Tanjung Maria adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
Tanjung Maria merupakan desa yang terletak di dalam sebuah perkebunan Karet PT. Socfindo. berjarak 2.5 Km dari desa Martebing. Menurut cerita Rakyat desa ini dikenal dengan nama Tanjung Parang (Golok) disebut begitu dikarenakan desa ini dijadikan tempat berkelahinya para jawara kampung. kemudian berubah menjadi Tanjung Maria dikarenakan meriahnya atau ramainya masyarakat yang datang untuk menyaksikan perkelahian tersebut, sehingga sampai saat ini dikenal sebagai desa Tanjung Maria.

</doc>
<doc id="398439" url="?curid=398439" title="Durian Puloan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Durian Puloan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Durian Puloan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398440" url="?curid=398440" title="Ujung Silau, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Ujung Silau, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Ujung Silau adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398441" url="?curid=398441" title="Dolok Manampang, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Dolok Manampang, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Dolok Manampang adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398442" url="?curid=398442" title="Silau Merawan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Silau Merawan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Silau Merawan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398444" url="?curid=398444" title="Sarang Ginting, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Sarang Ginting, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Sarang Ginting adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398445" url="?curid=398445" title="Sarang Torop, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Sarang Torop, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Sarang Torop adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398446" url="?curid=398446" title="Dame, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Dame, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Dame adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398447" url="?curid=398447" title="Huta Nauli, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Huta Nauli, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Huta Nauli adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398448" url="?curid=398448" title="Havea, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Havea, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Havea adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398449" url="?curid=398449" title="Bah Kerapuh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Bah Kerapuh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Bah Kerapuh adalah kelurahan di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398452" url="?curid=398452" title="Mostar">
Mostar

Mostar merupakan sebuah kota di Bosnia-Herzegovina. Kota ini letaknya di bagian baratdaya. Tepatnya di Kanton Herzegovina-Neretva. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 128.448 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.175 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 89,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="398454" url="?curid=398454" title="Asian Games 1958">
Asian Games 1958

Asian Games 1958 adalah Asian Games yang ke-3 dan diselenggarakan di Tokyo, Jepang dari 24 Mei 1958 sampai 1 Juni 1958. 1820 atlet berlaga, datang dari 20 negara, dengan 13 ajang olahraga. 

</doc>
<doc id="398455" url="?curid=398455" title="Big Bang (disambiguasi)">
Big Bang (disambiguasi)

Big Bang dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="398457" url="?curid=398457" title="Asian Games 1966">
Asian Games 1966

Asian Games 1966 adalah Asian Games yang ke-6 dan diselenggarakan di Bangkok, Thailand dari 9 Desember 1966 sampai 20 Desember 1966. 1945 atlet berlaga, datang dari 18 negara, dengan 14 ajang olahraga. 

</doc>
<doc id="398459" url="?curid=398459" title="Bihać">
Bihać

Bihać merupakan sebuah kota di Bosnia-Herzegovina. Kota ini letaknya di bagian barat laut. Tepatnya di Kanton Una-Sana. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 105.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 900 km².
Klub sepak bola utama di kota ini ialah NK Jedinstvo.

</doc>
<doc id="398464" url="?curid=398464" title="Kutukan Suster Ngesot">
Kutukan Suster Ngesot

Kutukan Suster Ngesot merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh David Poernomo. Film ini dibintangi antara lain oleh Randy Pangalila, Fanny Ghassani, Beauty Lupita, Seno Setyawan, Celine Evangelista, Allya Rossa.
Plot.
Sebuah tim basket sekolah baru saja memenangi sebuah pertandingan. Ajang yang diselenggarakan di luar kota membuat seluruh orang yang terlibat dalam tim itu memecah-mecah di bus. Keharusan akan tepat waktu di Jakarta membuat bus harus berangkat saat malam hari. Derry (Randy Pangalila), seorang asisten pelatih tim basket yang menjadi idola Shanty (Celine Evangelista), di antara ingin mengungkapkan perasaan kepada Lina (Fanny Ghassani) mendapatkan berita keberangkatan bus tersebut. Akhirnya Derry menjadi pengawal bus yang membawa pemandu sorak bersama dua temannya, Boim dan Medi. Sebelum berangkat Derry diperingatkan oleh seorang penduduk agar tetap melewati jalur utama dalam perjalanan karena jalur alternatif lainnya, rusak dan terkenal angker. Di perjalanan, ternyata jembatan yang menghubungkan jalur utama rusak total karena badai. Segera mereka beralih ke jalur lain, naas kecelakaan mereka dapatkan di pedalaman jalan tua yang berpinggir kuburan. Hal itu membuat seorang siswi sekarat dan sang sopir meninggal. Kenyataan diperparah karena bus mereka berada di tengah-tengah lumpur hisap yang karena iklim, memperlambat laju hisapan untuk bus. Rombongan terpecah menjadi dua, Derry dan lainnya pergi keluar untuk mencari bantuan, sementara Gina, Shanty, Tia, dan Raya memilih untuk menetap di bus.
Sekitar delapan orang pergi keluar termasuk Derry, Lina, Boim, dan Medi. Dua orang memutuskan kembali, tetapi malah diserang oleh suster ngesot. Enam orang yang tersisa pergi dan menemukan sebuah rumah sakit tua peninggalan zaman Belanda. Rumah sakit itu sudah sangat usang karena sepertinya sudah lama tidak dihuni. Seorang yang ikut bernama Tari, menghilang. Bersama mereka mencari Tari dengan menyisir masing-masing lantai bersama. Karena Tari tak kunjung ketemu, terpaksa Derry dan Lina pergi sendirian. Nita, Boim, Medi, dan Vina terpencar karena alsan-alasan sepele, dan masing-masing bertemu suster ngesot. Lina mulai menyadari ada yang aneh, yaitu kuburan yang dicampur agamanya, rumah sakit yang terlalu terasing, dan hilangnya Tari. Di bus, Raya yang kehilangan Tia, memutuskan untuk keluar, tepat setelah itu bus mengalami mati lampu dan Gina dan Shanty diserang oleh suster ngesot. Raya berhasil masuk ke perkampungan penduduk. Ia menceritakan mengenai kecelakaan dan itikad mencari bantuan yang dilakukan Derry dan kawan-kawan yang berbuntut berada di sebuah gedung. Penduduk yang diceritakan oleh Raya mengatakan bahwa rumah sakit itu terkutuk dan tidak ada orang yang bisa selamat setelah memasuki rumah sakit itu. Rumah sakit itu dijuluki Rumah Sakit Suster Ngesot. Pendudukpun berniat menyelamatkan mereka sementara Raya tinggal di desa itu. Medi dan Nita meninggal karena diserang.
Di rumah sakit, Derry dan Lina menemukan sebuah buku harian yang ditulis oleh Dr. Sastro. Buku itu menceritakan seorang suster bernama Suster Nirah. Suster Nirah adalah suster muda yang mempunyai hubungan dengan seorang dokter bernama Dr. Sastro. Dr. Sastro adalah seorang pria yang menguji serum buatannya kepada para pasien yang sakit parah untuk menyembuhkan mereka. Namun serum belum berhasil dan terus memakan banyak korban dan menjadikan tanah didekat rumah sakit sebagai kuburan para pasien kelinci percobaan. Suatu malam, rumah sakit digrebek karena praktik yang mengakibatkan banyak nyawa dan Dr. Sastro diamuk massa, namun Dr. Sastro memfitnah Suster Nirah dengan mengatakan bahwa dialah yang mengatakan bahwa para pasien sudah kehilangan harapan untuk hidup, padahal Suster Nirah selalu memerhatikan kondisi pasiennya. Kemarahan massapun beralih kepada Suster Nirah. Suster Nirahpun ditarik ke dekat rumah sakit, kakinya ditusuk oleh parang dan dibunuh. Dr. Sastro merasa bersalah dan mengunci rumah sakit itu sehingga tidak ada yang bisa keluar dan tidak ada yang bisa kedalam, Dr. Sastro berakhir dibunuh Suster Nirah.
Derry dan Lina bertemu dengan Boim dan Vina. Derry memutuskan pergi sendiri ke makam Suster Nirah,tapi ia diserang. Penduduk berhasil sampai ke rumah sakit dan menyelamatkan Vina yang sedang menangisi mayat Boim yang mati gara-gara diserang. Seorang lurah yang ikut masuk ke rumah sakit, pergi kebelakang rumah sakit menyusul Lina yang khawatir akan nasib Derry. Derrypun berhasil diselamatkan oleh Lina. Sang lurah meminta maaf akan sikap penduduk, dan suster ngesot menghilang. Orang-orang yang selamatpun akhirnya berkumpul kembali. Lina pergi ke atas rumah sakit untuk mencari Tari hingga sampai ke kamar dimana ia menemukan buku harian Dr. Sastro. Disana, ia membaca sebuah tulisan yang tiba-tiba tertulis dimana Dr. Sastro menulis ia mempunyai suster baru. Bersamaan dengan itu di belakang Lina, ada hantu Dr. Sastro.

</doc>
<doc id="398470" url="?curid=398470" title="Arville, Seine-et-Marne">
Arville, Seine-et-Marne

Arville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Arvillois".

</doc>
<doc id="398472" url="?curid=398472" title="Aubepierre-Ozouer-le-Repos">
Aubepierre-Ozouer-le-Repos

Aubepierre-Ozouer-le-Repos merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Albapétruciens".

</doc>
<doc id="398473" url="?curid=398473" title="Sayumi Michishige">
Sayumi Michishige

Dia bergabung dengan Morning Musume pada 2003 bersama Eri Kamei, Miki Fujimoto dan Reina Tanaka. Sejak 2005 dia menjadi mentor generatsi ke 7 anggota dari Koharu Kusumi.

</doc>
<doc id="398477" url="?curid=398477" title="Aufferville">
Aufferville

Aufferville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk 2004 adalah jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Auffervillois".

</doc>
<doc id="398478" url="?curid=398478" title="Augers-en-Brie">
Augers-en-Brie

Augers-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Sungai Aubetin mengalir ke baratlaut melintasi komune ini.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Augreois".

</doc>
<doc id="398484" url="?curid=398484" title="Wade Williams">
Wade Williams

Wade Andrew Williams (lahir 24 Desember 1961) adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang paling dikenal atas perannya sebagai Brad Bellick dalam serial televisi "Prison Break". 

</doc>
<doc id="398490" url="?curid=398490" title="Aulnoy, Seine-et-Marne">
Aulnoy, Seine-et-Marne

Aulnoy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Alnaisiens".

</doc>
<doc id="398493" url="?curid=398493" title="Avon, Seine-et-Marne">
Avon, Seine-et-Marne

Avon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Avon dan Fontainebleau, bersama dengan tiga komune kecil lainnya, membentuk wilayah urban berpenduduk 36.713 jiwa. Dua kota berbagi perbatasan yang sama, sementara desa-desa lain yang lebih kecil tersebar di hutan yang mengelilinginya (salah satu yang terbesar di Perancis). Avon dibangun antara dua bukit; salah satunya, dikenal sebagai Butte Monceau, mendukung beberapa pemukiman, terdiri dari blok dan rumah kecil; di bukit seberangnya dibangun pemukiman Fougères, terdiri dari bangunan-bangunan besar. Sisanya terdiri dari banyak rumah kecil, di La Vallée dan Vieil Avon.
Kota ini terletak di hutan Fontainebleau; berbatasan dengan sungai Seine, dilintasi oleh Pont de Valvins.
Tempat menarik.
Atraksi utama di kota ini adalah gereja St. Pierre bergaya Romari, di mana ahli matematika Perancis abad ke-18 Etienne Bezout dimakamkan. Tempat bersejarah lainnya adalah Prieuré des Basses Loges, di mana Gurdjieff menetap pada awal tahun 20-an; ia dimakamkan di pemakaman kota, juga penulis Katherine Mansfield yang menigngal akibat tuberkulosis ketika sedang mengajar.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Avonnais".
Transportasi.
Avon dilayani oleh stasiun Fontainebleau-Avon pada jalur Transilien Paris – Lyon.

</doc>
<doc id="398495" url="?curid=398495" title="Baby, Seine-et-Marne">
Baby, Seine-et-Marne

Baby merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 66 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bédoins".

</doc>
<doc id="398498" url="?curid=398498" title="Bagneaux-sur-Loing">
Bagneaux-sur-Loing

Bagneaux-sur-Loing merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.595 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Balnéolitains".

</doc>
<doc id="398501" url="?curid=398501" title="Bailly-Romainvilliers">
Bailly-Romainvilliers

Bailly-Romainvilliers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.393 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Romainvillersois".

</doc>
<doc id="398502" url="?curid=398502" title="Balloy">
Balloy

Balloy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 358 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Balloyeux".

</doc>
<doc id="398503" url="?curid=398503" title="Bannost-Villegagnon">
Bannost-Villegagnon

Bannost-Villegagnon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 482 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bannostiens-Villegagnonnais".

</doc>
<doc id="398510" url="?curid=398510" title="Barbey">
Barbey

Barbey merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 151 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Barbésiens".

</doc>
<doc id="398523" url="?curid=398523" title="Criss Angel">
Criss Angel

Christopher Nicholas Sarantakos (; populer dengan nama Criss Angel) adalah seorang pesulap dan ilusionis berkebangsaan Amerika Serikat. Ia juga seorang musisi, ahli meloloskan diri, dan pemain atraksi adegan berbahaya. Ia dikenal melalui sebuah acara TV yang dibawakan olehnya, acara tersebut berjudul "Criss Angel Mindfreak". Ia adalah orang Amerika Serikat keturunan Yunani. Criss Angel dibesarkan di East Meadow, Long Island, New York.

</doc>
<doc id="398531" url="?curid=398531" title="Criss Angel Mindfreak">
Criss Angel Mindfreak

Criss Angel Mindfreak adalah sebuah acara TV yang didistribusi oleh A&E Network. Acara perdananya dimulai pada tahun 2005, dan merupakan acara yang menyuguhkan atraksi-atraksi sulap, akrobatik, dan hipnotis dari Criss Angel. Ia menyatakan bahwa ia sama sekali tidak memiliki kekuatan sebagaimana yang dimiliki oleh paranomal. Sekarang "Mindfreak" sedang dalam penyuntingan untuk musim kelima di Las Vegas.

</doc>
<doc id="398578" url="?curid=398578" title="Tambak Cekur, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Tambak Cekur, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Tambak Cekur adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398579" url="?curid=398579" title="Kuala Bali, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Kuala Bali, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Kuala Bali adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398580" url="?curid=398580" title="Karang Tengah, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Karang Tengah, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Karang Tengah adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398581" url="?curid=398581" title="Manggis, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Manggis, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Manggis adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398582" url="?curid=398582" title="Serba Jadi, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Serba Jadi, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Serba Jadi adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398583" url="?curid=398583" title="Pulau Tagor, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Pulau Tagor, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Pulau Tagor adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398585" url="?curid=398585" title="Pulau Gambar, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Pulau Gambar, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Pulau Gambar adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
pulau gambar berada di kec. serba jadi kab. serdang bedagai
terletak di garis batas kabupaten yaitu sungai ular
pulau gambar adalah pemekaran dari kab. deli serdang kec. galang saat pemekaran pulau gambar di pimpim oleh kepala desa yang bernama mutalib suriono dan yang sekarang sudah habis masa jabatannya dan diganti oleh bapak sukardi

</doc>
<doc id="398586" url="?curid=398586" title="Kelapa Bajohom, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Kelapa Bajohom, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Kelapa Bajohom adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398587" url="?curid=398587" title="Tanjung Harap, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Tanjung Harap, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Tanjung Harap adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398588" url="?curid=398588" title="Bahsidua-Dua, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Bahsidua-Dua, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Bahsidua-Dua adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398601" url="?curid=398601" title="Sejarah golf">
Sejarah golf

Sejarah golf dimulai dengan asal usul yang kurang jelas, namun berbagai kalangan umumnya setuju dengan teori olahraga golf berasal dari Skotlandia sekitar tahun 1100-an. Penggembala Skotlandia memukul-mukul batu kecil hingga masuk ke lubang sarang kelinci di tempat yang sekarang menjadi The Royal and Ancient Golf Club of St Andrews
Asal usul.
Permainan seperti golf pernah dimainkan pada 26 Februari 1297 di Belanda, tepatnya di kota Loenen aan de Vecht. Orang Belanda bermain dengan tongkat dan bola kulit. Pemenangnya adalah pemain yang terbanyak mengenai sasaran dengan bola. Sasaran berada di tempat yang terpisah beberapa ratus meter. Permainan memasukkan bola ke lubang dengan "stik golf" sebagai pemukul juga sudah dimainkan pada abad ke-17 di Belanda, dan jauh lebih awal dari golf yang dimainkan orang Skotlandia. Selain itu masih terdapat banyak lagi dokumen yang menceritakan tentang permainan mirip golf di berbagai tempat di benua Eropa.
Pada bulan April 2005, bukti-bukti baru menghidupkan kembali debat tentang asal usul golf. Bukti mutakhir dari laporan Profesor Ling Hongling dari Universitas Lanzhou menunjukkan permainan serupa golf yang dikenal orang sekarang, telah dimainkan di Cina pada era Dinasti Tang Selatan, sekitar 500 tahun sebelum golf disebut-sebut untuk pertama kali di Skotlandia. "Catatan Dōngxuān" () yang ditulis Wei Tai dari Dinasti Song (960–1279) memuat penjelasan tentang permainan bernama "chuiwan" (捶丸; "chui" berarti "memukul", dan "wan" berarti "bola") dan juga melengkapinya dengan gambar-gambar tentang permainan tersebut. Orang Dinasti Song memainkannya dengan 10 jenis tongkat, di antaranya tongkat yang disebut "cuanbang", "pubang", dan "shaobang". Ketiganya masing-masing dapat dibandingkan dengan "driver", "two-wood", dan "three-wood". Tongkat permainan berhiaskan giok dan emas sehingga waktu itu golf mungkin cuma permainan orang kaya. Dalam arsip Cina ditulis tentang pejabat Dinasti Tang Selatan yang mengajari putrinya cara menggali lubang di tanah dan memasukkan bola ke dalamnya. Menurut Ling Hongling, golf diperkenalkan orang Mongolia ke Eropa dan lalu Skotlandia pada akhir abad pertengahan.
Menanggapi klaim golf berasal dari Cina, juru bicara Royal and Ancient Golf Club of St. Andrews berkata, "Permainan memakai stik dan bola sudah ada sejak berabad-abad lalu, namun golf seperti yang dikenal orang sekarang, yang dimainkan di 18 lubang, jelas-jelas berasal dari Skotlandia."
Permainan golf yang dikenal sekarang umumnya dianggap sebagai penemuan orang Skotlandia karena pada abad ke-15 sudah ada Undang-Undang Parlemen Skotlandia berisi larangan bermain "gowf". Walaupun demikian, beberapa cendekiawan berpendapat undang-undang tersebut merujuk kepada permainan jenis lain yang lebih mirip shinty, hurling, atau hoki lapangan, dan bukan golf yang dikenal sekarang. Kata "golf" kemungkinan berasal dari pelafalan Skotlandia untuk kata "kolf" dalam bahasa Belanda yang berarti "stik" atau "tongkat pemukul"
Fakta menunjukkan golf "modern" berasal dan dikembangkan di Skotlandia. Padang golf permanen yang pertama juga berada di Skotlandia, begitu pula sistem keanggotaan di klub golf yang pertama. Peraturan tertulis pertama yang mengatur permainan golf juga berasal dari Skotlandia, dan juga padang golf 18 lubang yang pertama berada di Skotlandia. Turnamen golf resmi yang pertama dipertandingkan antarpegolf dari berbagai kota di Skotlandia. Tidak beberapa lama kemudian, permainan golf modern menyebar ke Inggris, dan kemudian ke seluruh dunia. 
Padang golf tertua di dunia adalah lapangan golf bernama The Old Links di Musselburgh Racecourse. Lapangan golf yang berada di tepi laut disebut "links" karena berada di bukit-bukit berpasir yang menghubungkan daratan dan laut. Bukti tertulis menunjukan golf dimainkan di Musselburgh Links pada tahun 1672, walaupun Ratu Mary dari Skotlandia dilaporkan sudah bermain golf di sana pada tahun 1567.
Perkembangan padang golf.
Padang golf tidak selalu memiliki 18 lubang. Padang golf St Andrews Links berada di sepotong tanah sempit milik Ratu Mary dari Skotlandia di tepi laut. Pada abad ke-15, pegolf di St Andrews membuat parit pada lahan yang bergelombang, dan pemain harus mengatasi tantangan alam sebelum dapat memasukkan bola ke lubang. Padang golf yang mereka bangun waktu itu dilengkapi 11 lubang, dari lubang terdekat dengan balai pertemuan klub ("club house") hingga lubang terjauh di ujung lapangan. Permainan golf waktu itu dimulai dari lubang pertama yang terdekat dengan "club house" hingga lubang terjauh. Setelah lubang ke-11 selesai dimainkan, pemain berbalik dan memainkan lubang-lubang yang sudah dimainkannya hingga sampai di lubang pertama. Permainan seperti ini mengharuskan pegolf bermain 22 lubang. Pada 1767, jarak antara beberapa lubang dianggap terlalu dekat sehingga digabungkan menjadi satu. Hasilnya adalah padang golf 9 lubang atau total 18 lubang bila dimainkan bolak-balik. Sebagai pusat perkembangan golf, model padang golf St Andrews ditiru oleh padang-padang golf lain, dan padang golf 18 lubang dijadikan standar padang golf hingga sekarang.
Perkembangan peralatan.
Peralatan dan bola golf terus berkembang sesuai kemajuan teknologi. Sebelum Asosiasi Golf Amerika Serikat (USGA) menetapkan standar, berat dan ukuran bola golf bisa berbeda-beda. Standar-standar tersebut di kemudian hari diikuti peraturan USGA yang menyatakan kecepatan bola golf ketika dipukul tidak boleh melebihi 76,2 meter per detik (250 kaki per detik)
Pada awalnya stik golf dibuat dari kayu yang diambil dari daerah sekitar. Dalam perkembangannya, kayu pohon hikori dipakai untuk tangkai stik, sementara kayu kesemek amerika yang keras dan kuat dipakai untuk kepala stik. Pada mulanya, bola golf adalah bola dari kayu. Pada abad ke-17, bola kayu digantikan dengan bola dari bulu angsa yang dibungkus kantong pembungkus dari kulit sapi. Bola dipres ketika bulu angsa dan kantong pembungkus masih basah lalu dijahit dan dicat. Sesudah kering, kantong kulit menyusut dan bulu angsa mengembang sehingga dihasilkan bola yang keras.
Sementara itu pada akhir 1890-an, pandai besi seperti Thomas Horsburgh mulai mencoba membuat tangkai stik dari baja. The Royal and Ancient Golf Club of St Andrews baru mengizinkan dipakainya tangkai stik dari baja setelah Pangeran Wales menggunakannya di St Andrews pada tahun 1929. Setelah memenangi Kejuaraan Golf Amerika Serikat Terbuka 1931, Billy Burke tercatat sebagai pegolf pertama yang memenangi turnamen utama dengan stik bertangkai baja.
Bola golf makin tahan lama dipakai setelah ditemukannya bola getah yang disebut "gutty" karena dibuat dari getah perca (bahasa Inggris: "gutta percha") yang dipanaskan. Kepopuleran bola golf "gutty" berlangsung dari tahun 1848 hingga 1890-an. Kelenturan bola getah memungkinkan dipakainya stik golf dengan kepala stik dari besi. 
Sebagai pengganti bola golf "gutty" adalah bola golf dengan inti dari karet yang diciptakan pada tahun 1898 oleh Coburn Haskell bekerja sama dengan BF Goodrich Company. Inti bola berupa karet padat yang dibungkus benang-benang karet sebelum dilapis dengan getah perca. Bola golf dengan inti dari karet menggantikan bola getah pada tahun 1899. Setelah Walter Travis memenangi kejuaraan golf amatir Amerika Serikat dengan bola golf dengan inti dari karet, bola golf dari getah perca tidak dipakai lagi.
Pada awal 1970-an, tangkai baja digantikan dengan tangkai dari grafit yang ringan dan kuat. Stik "wood" pertama dari logam dibuat pada awal 1980-an, dan perlahan-lahan logam dipakai menggantikan kayu karena logam lebih tahan lama. Stik golf produk teknologi mutakhir menggunakan tangkai dari grafit dan kepala stik dari titanium yang ringan dan sangat kuat. Dengan memakai titanium, kepala stik dapat dibuat cukup besar tapi tidak menjadi berat.
Hingga kini, bola golf masih dibuat dari inti karet padat yang komposisinya merupakan rahasia dagang produsen. Benang karet dililitkan mengelilingi inti sebelum dibungkus dengan getah balata. Sekarang ini juga dibuat bola golf berlapis polimer seperti Syrlin yang membuat bola golf lebih tahan lama dibandingkan bola golf berlapis balata.
Etimologi.
Kata "golf" pertama kali disebut dalam undang-undang yang disahkan Parlemen Skotlandia pada tahun 1457 tentang permainan terlarang seperti "gouf", dengan alasan mengganggu latihan militer dalam perang melawan Inggris. Kata "golf" kemungkinan berasal dari bahasa Skotlandia, "goulf" (dan variasi ejaannya) yang berarti "memukul". Sebelumnya pada 1452, Raja James II mengeluarkan larangan bermain golf karena pasukannya jadi malas berlatih memanah.
Referensi.
The Canadian Museum of Civilization - Golf, the Canadian Story

</doc>
<doc id="398641" url="?curid=398641" title="Masakan India">
Masakan India

Masakan India adalah masakan dari berbagai kawasan di anak benua India. Ciri khas masakan India adalah penggunaan berbagai rempah-rempah khas India dan sayuran yang tumbuh di India, dan beraneka ragam hidangan vegetarian. Masakan India juga mencerminkan keanekaragaman iklim, demografi, dan agama.
Agama dan kebudayaan India berperan besar dalam perkembangan seni kuliner India. Walaupun demikian, interaksi antarbudaya dengan kawasan yang bertetangga seperti Timur Tengah, Asia Tengah, dan Laut Tengah menjadikan masakan India sebagai percampuran unik dari berbagai masakan Asia. Dominasi perdagangan rempah antara India dan Eropa oleh pedagang Arab menyebabkan Vasco da Gama dan Christopher Columbus berusaha menemukan rute pelayaran baru ke India, dan mengawali zaman penjelajahan di Eropa. Orang Eropa pada masa kolonial India memperkenalkan teknik memasak Eropa (terutama dari Inggris dan Perancis) kepada orang India, dan menambah keanekaragaman masakan India. Masakan India juga memengaruhi masakan negara-negara di lain di dunia, terutama masakan Asia Tenggara, khususnya dalam pemakaian rempah-rempah untuk membuat hidangan serupa kari dalam masakan Thailand, masakan Malaysia, dan masakan Indonesia.
Sejarah.
Imigrasi dan percampuran budaya secara terus menerus berlangsung di India selama ribuan tahun. Iklim India yang berbeda-beda menurut daerahnya, mulai dari daerah beriklim tropis hingga daerah beriklim Pegunungan Alpen, dan menyediakan beraneka ragam bahan makanan. Bagi sebagian orang India, makanan sudah menjadi simbol keagamaan dan identitas sosial dengan beraneka ragam tabu dan pelarangan. Sebagian penganut Jainisme, misalnya, tidak makan akar-akaran atau makanan yang diambil dari dalam tanah. Sebagian penganut Hindu dan Buddha adalah juga vegetarian. Antara 20% hingga 42% penduduk India adalah vegetarian ketat, sementara hanya 30% dari penduduk India yang pemakan daging.
Sekitar 7000 SM, penduduk Lembah Sungai Indus sudah menanam wijen, terung, dan memelihara zebu. Pada tahun 3000 SM, kunyit, kapulaga, lada, dan mustar sudah umum dipanen di India. Sebagian dari hidangan yang dikenal sekarang berasal dari periode Weda, ketika India masih berhutan lebat, dan hasil pertanian dilengkapi dengan makanan hasil memungut di hutan dan daging hasil berburu. Semasa periode Weda, makanan sehari-hari orang India berupa buah-buahan, sayuran, serealia, produk ternak perah, dan madu. Sedikit demi sedikit penduduk mulai menerapkan filsafat Hindu "ahimsa" dan menjadi vegetarian. Biksu Faxian mengunjungi India pada tahun 405 dan melaporkan orang India sebagian besar vegetarian, tidak memelihara babi atau unggas, tidak menjual hewan ternak hidup, di pasar tidak ada tukang jagal dan tidak ada penjual minuman yang memabukkan. Vegetarianisme makin populer seiring kemajuan Buddhisme dan berkat iklim yang bersahabat. Sayuran dan serealia bisa dipanen sembarang waktu dalam setahun. Masakan India, mulai dari hidangan di rumah hingga hidangan untuk festival berakar dari tradisi yang diatur oleh naskah Ayurweda. Dalam sistem pengobatan Ayurweda terdapat sistem klasifikasi makanan yang menggolongkan bahan makanan sebagai sattva, rajas, atau tamas. Masing-masing kategori makanan dipercaya berpengaruh kuat terhadap kesehatan jasmani dan rohani.
Invasi kekuatan asing dari wilayah tetangga, seperti Asia Tengah, Arab, Kemaharajaan Mughal, dan Persia, pola makan orang India ikut berubah. Pedagang Arab memperkenalkan masakan Arab dan pedagang Portugis memperkenalkan masakan Portugis. Masakan India diperkaya dengan diperkenalkannya sayuran dari Dunia Baru, seperti tomat, cabai, dan kentang pada masa India Portugis dan India Britania. Dari orang Inggris, orang India belajar teknik memasak yang baru seperti resep berbagai hidangan panggang.
Pengaruh Islam membawa makanan berkuah kental, pilaf, hingga beraneka hidangan daging seperti kebab. Selama tiga ratus tahun berikutnya, masakan eksotik dari Persia dan Iran diperkenalkan ke India. Semasa pemerintahan Sultan Mughal Akbar yang Agung dan Shah Jahan, masakan India bercampur dengan masakan Asia Barat menghasilkan masakan Mughlai. Pada waktu itu, masakan sayuran kalah populer dari makanan daging, dan minuman beralkohol seperti "soma" dan "sura" lebih disukai daripada susu. Di India masa itu sudah dikenal buah-buahan seperti aprikot, melon, persik, dan prem. Orang Mughal sangat menyukai makan enak. Makanan mewah sering dihidangkan pada masa berkuasanya Jahangir and Shah Jahan. Pada saat yang bersamaan, para nizam dari negara Hyderabad mengembangkan gaya masakan tersendiri, dengan makanan khas berupa biryani hyderabad.
Bahan-bahan.
Makanan pokok orang India adalah beras, "atta" (tepung gandum utuh), dan berjenis-jenis kacang. Jenis kacang yang terpenting adalah "masoor" (lentil), "chana" (kacang arab), "toor" (kacang gude), "urad" (kacang hitam), dan kacang hijau. Kacang-kacangan dapat digunakan utuh, dikupas, dibelah dua setelah dikupas (disebut dal), atau kacang arab yang dihaluskan menjadi tepung (besan).
Hidangan lengkap orang India terdiri dari nasi putih atau beraneka jenis roti (naan, puri, "roti") dan kari sayuran ("sabzi"). Daging ternak atau makanan laut tidak dianggap sebagai hidangan utama, termasuk oleh nonvegetarian. Dalam masakan India, selain sebagai hidangan utama, sayuran dimasak sebagai hidangan pembuka, makanan ringan, acar, dan hidangan penutup.
Minyak goreng diperlukan untuk membuat kari. Di India Barat dan Utara, orang menggunakan minyak kacang dari kacang tanah, dan minyak mustar lebih umum dipakai di India Timur. Di India Selatan, minyak kelapa dan minyak wijen lebih umum dipakai orang untuk memasak. Selain itu, minyak bunga matahari dan minyak kedelai juga populer di India. Minyak sayur terhidrogenasi yang disebut vanaspati juga populer sebagai pengganti "ghee" (minyak samin).
Rempah-rempah yang sering dipakai dalam masakan India adalah cabai ("mirch"), biji sesawi hitam ("rai"), jintan putih ("jeera"), kunyit ("haldi", "manjal"), klabet ("methi"), asafetida ("hing", "perungayam"), jahe ("adrak", "inji"), kayu manis ("dalchini"), ketumbar ("dhania"), bawang putih ("lassan", "poondu"), dan "ajwain" (terutama di Gujarat dan Punjab).
Bumbu siap pakai yang paling populer adalah bubuk garam masala yang terdiri dari paling tidak lima jenis rempah, ketumbar, jintan, kapulaga, kayu manis, dan cengkeh. Garam masala ditaburkan di atas masakan sewaktu makanan hampir masak agar aroma garam masala tidak hilang. Setiap daerah memiliki garam masala yang khas, misalnya goda masala yang populer di Maharashtra. Juru masak juga sering meracik sendiri bahan-bahan untuk garam masala.
Masakan India juga memakai berbagai daun herba, misalnya, "tejpat" (daun cassia), daun ketumbar, daun klabet, dan daun mint ("podina"). Bumbu atau penyedap lain yang sering digunakan adalah pala ("jaiphal"), bubuk mangga ("amchur"), kuma-kuma ("kesari"), bubuk paprika merah ("deghi mirch"), dan air mawar. Daun salam koja ("kari patta") hampir selalu digunakan dalam masakan India Selatan.
Masakan menurut daerah.
Masakan India Utara.
Ciri khas masakan India Utara pada penggunaan produk ternak perah, seperti susu, paneer, minyak samin, dan yogurt. Sejumlah masakan India Utara berasal dari periode invasi Islam, misalnya kebab. Masakan Pakistan dan masakan India Utara hampir serupa karena keduanya memiliki budaya dan sejarah yang sama.
Makanan pokok sebagian besar penduduk India Utara adalah lentil dan berbagai jenis roti dari tepung gandum. Iklim di utara lebih sejuk dan kering sehingga ideal untuk bertanam gandum. Berbagai jenis acar ("achar") seperti murabba dimakan sebagai pelengkap lauk. Kuah kental pada masakan didapat dari produk ternak perah. Cabai, kuma-kuma, dan kacang-kacangan umum dipakai dalam masakan.
Di India Utara, orang memanggang roti dan paratha memakai alat masak yang disebut "tawa" (plat besi). Oven berbentuk silinder yang disebut "tandoor" dipakai untuk memanggang roti seperti naan dan kulcha, serta ayam tandoori. Jenis roti yang lain seperti puri dan bhatoora digoreng di wajan dengan minyak goreng yang banyak. Daging kambing dan domba sangat disukai orang India Utara.
Makanan ringan paling populer dari India Utara adalah samosa. Isi samosa adalah kentang rebus dan sayuran berbumbu kari. Variasi samosa bisa saja diisi "paneer", daging cincang, dan "khumbi" (jamur). Makanan ringan lain khas India Utara, misalnya: "mirchi bada", "bhujiya", "chaat", "kachori", "imarti". Minuman populer dari India Utara adalah sharbat dan "aam panna". Manisan berupa mangga yang diberi gula disebut "aam papad". Kue-kue (disebut ("mithai") dan manisan dari India Utara misalnya: "gulab jamun", "jalebi", "peda", "petha", "rewadi", "gajak", "bal mithai", "singori", "kulfi", "falooda", "khaja", "ras malai", "gulkand", dan beberapa variasi dari "laddu", "barfi", dan "halwa".
Masakan India Timur.
Masakan India Timur terkenal dengan hidangan penutup seperti "rasagolla", "chum chum", "sandesh", "rasabali", "chhena poda", "chhena gaja", "chhena jalebi", dan "kheer". Sebagian dari kue-kue yang sekarang populer di India Utara berasal dari Benggala atau Orissa. Di India Timur, biji poppy banyak digunakan dalam masakan.
Seperti halnya orang India bagian selatan, makanan pokok orang India Timur adalah nasi. Lauk yang umum berupa kari lentil dan hidangan daging seperti ikan, ditambah beberapa jenis sayur. Masakan tradisional Orissa, Benggala, dan Assam memakai bumbu dalam jumlah sedang. Bumbu yang umum dalam masakan Oriya, Benggala, dan Assam adalah biji sesawi, jintan, jintan hitam, cabai hijau, pasta jintan, dan rempah siap pakai yang disebut "panch phoron" atau "panch phutana". Pasta mustar, dadih, kadang-kacangan, pasta biji poppy, dan pasta kacang mete biasanya dimasak di minyak mustar. Kari digolongkan menjadi "bata" (pasta), "bhaja" (goreng), "chochchoree" (sedikit pedas), dan "jhol" (kari dengan sedikit rempah). Lauk berupa kari dimakan bersama nasi putih atau "ghonto" (nasi berbumbu).
Sarapan tradisional berupa "panta bhat" atau "pakhaal". Makanan pagi lainnya berupa berondong beras atau beras yang dipipihkan dan dimakan setelah disiram susu dan dicampur buah-buahan. Masakan Bangladesh sangat mirip dengan masakan India Timur, khususnya masakan orang Benggala Barat. Penduduk bagian timur India senang makan ikan dan kerang. Hidangan sayur yang populer di Orissa adalah "dalma" dan "santula", sementara di Benggala adalah "sukto".
Masakan India Selatan.
Masakan India Selatan memiliki beraneka ragam hidangan nasi karena nasi adalah makanan pokok bagi orang India Selatan. Lauk untuk makan nasi adalah "sambar" dan "rasam", berbagai jenis acar, hidangan dari kelapa parut dan santan, serta hidangan yang memakai minyak kelapa dan daun salam koja.
Kari sayuran dari India Selatan disebut "kozhambu". Hidangan makan pagi di India Selatan misalnya "dosa", "poori", "idli", "vada", "bonda", dan "bajji". Hidangan India Selatan yang populer adalah "kesaribath", "upma", "pulao", "puliyodharai", dan "thengai sadham". Biryani hyderabad sering disebut masakan yang mewakili India Selatan. Ciri khas masakan India Selatan adalah penggunaan asam jawa ("imli"), kelapa, lentil, beras, dan berbagai jenis sayuran. Orang di Udupi memiliki masakan khas yang disebut masakan Udupi.
Masakan Andhra, masakan Chettinad, masakan Tamil, masakan Hyderabad, masakan Mangalore, dan masakan Kerala masing-masing memiliki ciri khas sendiri. Setiap negara bagian di India Selatan memiliki resep sambar yang berbeda-beda. Sambar kerala, sambar tamil, sambar karnataka, dan "pappu chaaru" dari Andhra masing-masing memiliki rasayang khas. Hidangan yang populer dari India Selatan adalah nasi briyani, nasi ghee dengan kari daging, kari makanan laut (udang, makerel, kerang), dan kue dadar pathiri setipis kertas dari daerah Malabar.
Masakan India Barat.
Masakan India Barat terdiri dari masakan Maharashtra, masakan Gujarat, dan masakan Goa. Masakan Maharashtra masih dibagi menjadi dua kelompok, masakan pesisir dan masakan pegunungan. Masakan pesisir bergantung kepada beras, kelapa, dan ikan karena memiliki kondisi geografis seperti di Goa. Masakan pegunungan di dataran tinggi Ghats Barat dan Dataran Tinggi Dekkan memakai kacang tanah sebagai pengganti kelapa, dan makanan pokok berupa "jowar" (sorgum) dan "bajra" (milet). Di kawasan pesisir Konkan dikenal masakan Saraswat, sementara mayoritas hidangan dalam masakan Gujarat adalah makanan vegetarian. Sebagian besar makanan Gujarat terasa manis karena ditambah gula atau gula merah. Pada masa India Portugis, bermunculan hidangan masakan Goa yang dipengaruhi oleh masakan Portugis.
Masakan India Timur Laut.
Makanan di India Timur Laut sangat berbeda dari makanan daerah lain di India. Masakan India Timur Laut sangat dipengaruhi masakan negara tetangga seperti masakan Burma dan masakan Cina. Rempah-rempah yang dipakai tergolong eksotik bila dibandingkan masakan daerah lainnya di India. Daging yak merupakan makanan populer di India Timur Laut.
Kepopuleran dan pengaruh di luar India.
Masakan India adalah salah satu dari masakan terpopuler di dunia. Tidak hanya populer di kalangan diaspora India, namun juga di kalangan penduduk Amerika Utara dan Eropa. Pada 2003, di Inggris tercatat lebih dari 10.000 rumah makan yang menyediakan masakan India. Survei yang dilakukan tahun 2007 mengungkap 1.200 jenis produk makanan India yang diimpor oleh Amerika Serikat sejak tahun 2000. Menurut data Badan Standar Pangan Britania Raya, industri makanan India di Kerajaan Bersatu bernilai £3,2 miliar. Nilai tersebut setara dengan dua per tiga dari total uang untuk makan di luar yang dikeluarkan penduduk Britania Raya. Setiap minggunya, rumah makan India di Britania melayani sekitar 2,5 juta penduduk. 
Selain di Eropa dan Amerika Utara, masakan India populer di Asia Tenggara yang merupakan wilayah pengaruh India. Masakan India sudah sejak lama memengaruhi masakan Malaysia, dan sangat populer di Singapura. Masakan negara-negara tetangga India yang terpengaruh gaya masakan India adalah masakan Vietnam, masakan Indonesia, dan masakan Thailand. Penyebaran makanan vegetarian di Asia juga disebabkan oleh agama Buddha India. Masakan India juga sangat populer di dunia Arab karena rasanya mirip dan sejak lama berpengaruh terhadap masakan Arab.
Kepopuleran kari di negara-negara Asia menyebabkan kari dijadikan wakil masakan Asia. Di dunia internasional, kepopuleran kari bisa disejajarkan dengan pizza.
Minuman.
Air putih selalu disediakan sewaktu makan. Orang India senang minum air putih sewaktu makan karena dianggap tidak mengacaukan rasa makanan.
Teh adalah minuman utama di seluruh India. Daerah penghasil teh terbaik adalah Darjeeling and Assam. Teh biasanya direbus bersama rempah-rempah seperti kapulaga, cengkeh, kayu manis, dan jahe sebelum dicampur dengan susu untuk membuat minuman bernama "masala chai" yang manis dan kental.
Kopi susu populer di India Selatan. Kopi arabika terbaik ditanam di sekitar Mysore dan Karnataka. Produknya disebut Mysore Nuggets. Kopi saring india ("kaapi") merupakan minuman populer di India Selatan. Minuman lain yang sering diminum orang India adalah "nimbu pani" (lemonade), "lassi", "chaach", "badam doodh" (susu badam), "sharbat", air kelapa, dan air tebu. Minuman dingin dalam botol yang populer di India Selatan adalah Panner Soda atau goli soda ("goli" berarti kelereng). Keduanya dibuat dari campuran air karbonasi, air mawar, dan gula. Minuman lain yang populer dari India Selatan adalah susu mawar yang diminum dalam keadaan dingin.
India juga memiliki sejumlah minuman beralkohol khas India, termasuk anggur palem, "fenny", dan bir India. Bhang juga diminum di India Utara, terutama sewaktu perayaan Holi dan Vaisakhi.
Etiket.
Di India, makanan dimakan sambil duduk di kursi, di lantai, di kursi rendah, atau di atas bantal untuk duduk. Secara tradisional, makanan dimakan langsung dengan tangan, biasanya dengan jari-jari dan telapak tangan kanan, tanpa sendok dan garpu. Sewaktu makan dengan tangan, suhu makanan bisa dirasakan dengan tangan sebelum disuap ke mulut. Mulut juga bisa dicegah dari melepuh akibat makanan panas.
Set menu "thali" terdiri dari beraneka masakan daerah di India dalam mangkuk-mangkuk kecil yang disajikan dalam piring logam berukuran besar. Hidangan ini dilengkapi dengan raita dan beraneka jenis roti-rotian seperti naan, puri, "roti", atau nasi.
Alat makan seperti sendok dan garpu dipakai oleh kalangan atas di India. Sendok dan garpu merupakan pengaruh budaya Romawi pada abad ke-16, dan mulanya hanya dikenal kalangan atas di India Utara. Perdagangan lada dengan orang Romawi menyebabkan dikenalnya alat-alat makan di Asia. Hidangan yang mengandung nasi biasanya boleh dimakan dengan sendok dan garpu, namun memakan roti dengan pisau atau garpu dianggap tidak sopan.

</doc>
<doc id="398646" url="?curid=398646" title="Alpha² Capricorni">
Alpha² Capricorni

Alpha² Capricorni (α²Cap / α² Capricorni) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Capricornus' yang bertipe G raksasa kuning ("yellow G-type giant") dengan magnitudo 3.58 dan berjarak 109 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Secunda Giedi atau Algiedi Secunda, yang berasal dari bahasa Arab الجدي "al-jady", "kambing bandot". Karena dibubuhi kata "secunda" (kedua) maka artinya adalah "kambing bandot yang kedua". Sedangkan Prima Giedi atau Algiedi Prima (kambing bandot yang pertama) adalah nama tradisional dari α¹Cap. Bersama α¹Cap, nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Referensi.
Kaler, Jim (2005). "Algedi". Retrieved July 27, 2005.

</doc>
<doc id="398652" url="?curid=398652" title="Netbook">
Netbook

Netbook merupakan salah satu varian dari komputer jinjing yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan komunikasi nirkabel dan mengakses internet. 
Dengan rancangan utama untuk digunakan sebagai perangkat dalam merambah web, dan menulis surat elektronik, netbook sangat bergantung pada keberadaan internet untuk akses jarak jauh terhadap aplikasi berbasis web untuk pengguna yang tidak membutuhkan keberadaan komputer berspesifikasi tinggi. "Netbook" biasanya menggunakan Windows XP ataupun Linux sebagai basis sistem operasi daripada sistem operasi yang memakan sumber daya komputer yang lebih besar seperti Windows Vista. Ukuran perangkat ini berkisar 4,8 inci hingga lebih dari 13 inci, umumnya memiliki berat antara 2 hingga 3 pon (~1 kg) dan biasanya lebih murah daripada laptop biasa yang umumnya berada dalam kisaran harga USS$400, bahkan beberapa di antaranya ditawarkan dengan harga antara US$50 hingga US$100.
Nama.
Istilah atau nama "netbook" sebenarnya merupakan penggabungan dari dua kata dasar: "internet" dan "notebook".
Sejarah.
Asal mula "netbook" dapat ditelusuri dari produk jajaran "netbook" milik Psion—perusahaan pembuat perangkat keras yang berasal dari London yang saat ini sudah tidak lagi dilanjutkan, Proyek satu laptop untuk tiap anak (OLPC), dan Palm Foleo. Ketiganya merupakan perangkat komputer yang berukuran kecil, ringan, dan mampu digunakan untuk mengakses jaringan. Kehadiran "netbook" mulai dikenal luas pada saat Asus mulai memperkenalkan jajaran produk ASUS Eee PC untuk mengisi kekosongan pasar. 
Ukuran.
"Netbook" mempunyai beberapa ukuran dari yang terkecil 7" hingga 11" karena "gagdet" ini tidak ditujukan untuk bekerja, karena ukuran layarnya yang kecil. Bahkan sekarang ini ada "netbook" ukuran saku.
Umumnya perangkat yang sudah pasti terpasang di "netbook" adalah "bluetooth", WiFi, LAN, USB, dan "card reader".
Sistem Operasi.
"Netbook" pada intinya sama dengan komputer meja atau "conventional desktop", yaitu dapat memuat berbagai macam sistem operasi populer, seperti:

</doc>
<doc id="398654" url="?curid=398654" title="Universitas Serang Raya">
Universitas Serang Raya

Universitas Serang Raya, disingkat UNSERA, adalah sebuah perguruan tinggi swasta di wilayah Provinsi Banten dan merupakan penggabungan dua perguruan tinggi yaitu STMIK Serang dan STIE Serang yang berada di naungan Yayasan Pendidikan Informatika. Unsera berdiri berdasarkan SK. Mendiknas No. 262/D/O/2008.dan kampus utama terletak di Barat Kota Serang, Banten.
Universitas Serang Raya sudah di anggap merupakan sebuah perguruan tinggi swasta terbaik di Provinsi Banten. Universitas Serang Raya telah melewati tahun demi tahun, dan hingga saat ini Universitas Serang Raya telah menjadi salah satu Universitas terbaik di Provinsi Banten dan memiliki Mahasiswa yang sudah banyak.
Sejarah.
UNIVERSITAS RISET.
Berdirinya Universitas Serang Raya berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional (SK Mendiknas) Nomor: 262/D/O/2008 yang dalam uraian selanjutnya disingkat UNSERA, merupakan realisasi cita-cita Yayasan Pendidikan Informatika (YPI) Serang untuk ikut berpartisipasi dalam mencerdaskan kehidupan bangsa.
Segenap unsur Yayasan Pendidikan Informatika (YPI) Serang memiliki tanggung jawab (komitment) dan merasa berkewajiban untuk lebih banyak berbuat membantu Pemerintah dalam usaha mencerdaskan kehidupan bangsa sebagaimana diamanatkan dalam UUD 1945 dan GBHN 1988. oleh karena itu, dalam ikut serta mengusahakan pembangunan khususnya di bidang pendidikan tinggi, setelah mempersiapkan segala sesuatu yang diperlukan melalui proses yang cukup panjang, maka Yayasan Pendidikan Informatika (YPI) Serang pada tahun 1995 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 011/D/O/1995 menyelenggarakan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Serang jenjang program Diploma Satu, Dua dan Tiga (DI, DII dan DIII) dengan program studi Manajemen Informatika (MI). AMIK Serang merupakan manifestasi pertama perguruan tinggi yang didirikan YPI Serang setelah sekian tahun mengembangkan program pendidikan kursus komputer mulai dari tahun 1989 seiring dengan kebutuhan pembangunan masyarakat.
Eksistensi YPI Serang sebagai institusi pendidikan berupaya mengantarkan masyarakat berdialektika dengan kebutuhan pembangunan yang dinamis serta transformasi ke dalam era informasi dan teknologi mendorong segenap civitas YPI Serang untuk mewujudkan kembali perguruan tinggi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Serang pada tahun 1998 dengan SK Mendikbud No. 152/D/O/1998 Tidak hanya sampai di situ upaya YPI Serang mendirikan perguruan tinggi tetap konsisten pada cita-cita awal pendirian YPI Serang yaitu di bidang pendidikan mendirikan universitas dan dibidang kesehatan mendirikan rumah sakit yang representative. Maka pada tahun 2001 lahirlah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Serang dengan SK Mendiknas Nomor 02/D/O/2001 dengan rumpun disiplin ilmu ekonomi menyempurnakan program studi yang telah dikembangkan di STMIK Serang. Manifestasi yang telah dicapai oleh YPI Serang dalam kurun waktu dasa warsa pertama (Th. 1989 s.d 2000) telah membinai 3 (tiga) buah perguruan tinggi AMIK Serang, STMIK Serang dan Universitas Serang Raya serta 3 (tiga) buah lembaga pendidikan dasar dan menengah yaitu SMP Informatika, SMA Informatika dan SMK Informatika.
Memasuki pertengahan dasa warsa kedua (th. 2000 s.d 2010) YPI Serang sebagai penyelenggara pendidikan semakin matang baik secara pengalaman, organisasi dan manajemen serta mempertimbangkan berbagai aspek yang berkaitan dengan kepercayaan dan keberpihakan masyarakat dan stake holder terhadap lembaga pendidikan yang dipersembahkan oleh YPI Serang, semakin meyakinkan segenap pengurus YPI Serang untuk mewujudkan Universitas Serang Raya (UNSERA) dengan menggabungkan STMIK Serang dan Universitas Serang Raya sesuai cita-cita awal pendiri yayasan pendidikan Informatika (YPI) Serang. Keberadaan UNSERA diharapkan dapat berpartisipasi dan berperan tserta secara aktif dalam rangka menghubungkan keadaan sekarang dan masa depan, serta sekaligus dapat merupakan penghubung antara dunia ilmu pengetahuan, teknologi dan seni dengan kebutuhan nyata masyarakat sekarang dan yang akan datang.
Gedung Kampus.
Kampus Pusat.
Merupakan gedung pusat administrasi dan kegiatan mahasiswa, Jl. Raya Cilegon, Komplek UNSERA , Taman Drangong, Kota Serang, Banten
Atribut.
Jaket Almamater.
Almamater kebanggaan yang memiliki warna dasar kuning dengan lambang Universitas di dada sebelah kiri yang berlambang Universitas Serang Raya dan ditandai dengan strip berwarna pada lambang yang merupakan warna dari setiap Fakultas
Semua Social Media Universitas Serang Raya dikelola oleh Mahasiswa Aktif dan atau BEM Universitas Serang Raya

</doc>
<doc id="398659" url="?curid=398659" title="Keraton Surosowan">
Keraton Surosowan

Keraton Surosowan adalah sebuah keraton di Banten. Keraton ini dibangun sekitar tahun 1522-1526 pada masa pemerintahan Maulana Hasanuddin, yang kemudian dikenal sebagai pendiri dari Kesultanan Banten.
Selanjutnya pada masa penguasa Banten berikutnya bangunan keraton ini ditingkatkan bahkan konon juga melibatkan ahli bangunan asal Belanda, yaitu Hendrik Lucasz Cardeel, seorang arsitek berkebangsaan Belanda yang memeluk Islam yang bergelar Pangeran Wiraguna. Dinding pembatas setinggi 2 meter mengitari area keraton sekitar kurang lebih 3 hektare. Surowowan mirip sebuah benteng Belanda yang kokoh dengan bastion (sudut benteng yang berbentuk intan) di empat sudut bangunannya. Sehingga pada masa jayanya Banten juga disebut dengan Kota Intan.
Saat ini bangunan di dalam dinding keraton tak ada lagi yang utuh. Hanya menyisakan runtuhan dinding dan pondasi kamar-kamar berdenah persegi empat yang jumlahnya puluhan. 
Spesifikasi.
Keraton Surosowan ini memiliki tiga gerbang masuk, masing-masing terletak di sisi utara, timur, dan selatan. Namun, pintu selatan telah ditutup dengan tembok, tidak diketahui apa sebabnya. Pada bagian tengah keraton terdapat sebuah bangunan kolam berisi air berwarna hijau, yang dipenuhi oleh ganggang dan lumut. Di keraton ini juga banyak ruang di dalam keraton yang berhubungan dengan air atau mandi-mandi (petirtaan). Salah satu yang terkenal adalah bekas kolam taman, bernama Bale Kambang Rara Denok. Ada pula pancuran untuk pemandian yang biasa disebut “pancuran mas”.
Kolam Rara Denok berbentuk persegi empat dengan panjang 30 meter dan lebar 13 meter serta kedalaman kolam 4,5 meter. Ada dua sumber air di Surosowan yaitu sumur dan Danau Tasikardi yang terletak sekitar dua kilometer dari Surosowan.

</doc>
<doc id="398661" url="?curid=398661" title="Keraton Kaibon">
Keraton Kaibon

Ditinjau dari namanya (Kaibon = Keibuan), keraton ini dibangun untuk ibu Sultan Syafiudin, Ratu Aisyah mengigat pada waktu itu, sebagai sultan ke 21 dari kerajaan Banten, Sultan Syaifusin masih sangat muda (masih berumur 5 tahun) untuk memegang tampuk pemerintahan.
Keraton Kaibon ini dihancurkan oleh pemerintah belanda pada tahun 1832, bersamaan dengan keraton Surosowan. Asal muasal penghancuran keraton, adalah ketika Du Puy, utusan Gubernur Jenderal Daen Dels meminta kepada Sultan Syafiudin untuk meneruskan proyek pembangunan jalan dari Anyer sampai Panarukan, juga pelabuhan armada Belanda di Teluk Lada (di Labuhan). Namun, Syafiuddin dengan tegas menolak. Dia bahkan memancung kepala Du Puy dan menyerahkannya kembali kepada Daen Dels yang kemudian marah besar dan menghancurkan Keraton Kaibon.
Berbeda dengan kondisi keraton Surosowan yang boleh dibilang "rata" dengan tanah. Pada keraton Kaibon, masih tersisa gerbang dan pintu-pintu besar yang ada dalam kompleks istana. Pada keraton Kaibon, setidaknya pengunjung masih bisa melihat sebagin dari struktur bangunan yang masih tegak berdiri. Sebuah pintu berukuran besar yang dikenal dengan nama Pintu Paduraksa (khas bugis) dengan bagian atasnya yang tersambung, tampak masih bisa dilihat secara utuh. Deretan candi bentar khas banten yang merupakan gerbang bersayap.
Di bagian lain, sebuah ruangan persegi empat dengan bagian dasarnya yang lebih rendah atau menjorok ke dalam tanah, diduga merupakan kamar dari Ratu Aisyah. Ruang yang lebih rendah ini diduga digunakan sebagai pendingin ruangan dengan cara mengalirkan air di dalamnya dan pada bagian atas baru diberi balok kayu sebagai dasar dari lantai ruangan. Bekas penyangga papan masih terlihat jelas pada dinding ruangan ini.
Arsitektur Keraton Kaibon ini memang sungguh unik karena sekeliling keraton sesungguhnya adalah saluran air. Artinya bahwa keraton ini benar-benar dibangun seolah-olah di atas air. Semua jalan masuk dari depan maupun belakang ternyata memang benar-benar harus melalui jalan air. Dan meskipun keraton ini memang didesain sebagai tempat tinggal ibu raja, tampak bahwa ciri-ciri bangunan keislamannya tetap ada; karena ternyata bangunan inti keraton ini adalah sebuah mesjid dengan pilar-pilar tinggi yang sangat megah dan anggun. Dan kalau mau ditarik dan ditelusuri jalur air ini memang menghubungkan laut, sehingga dapat dibayangkan betapa indahnya tata alur jalan menuju keraton ini pada waktu itu

</doc>
<doc id="398663" url="?curid=398663" title="Daftar katedral">
Daftar katedral

Ini adalah daftar Katedral berdasarkan negara.

</doc>
<doc id="398668" url="?curid=398668" title="Garam masala">
Garam masala

Garam masala adalah bubuk rempah-rempah hasil racikan untuk masakan India. Dalam bahasa Hindi, "garam" berarti "panas" (bukan pedas), dan "masala" berarti "racikan rempah-rempah". Bubuk ini ditambahkan ke dalam masakan sebagai penambah aroma.
Bahan-bahan.
Walaupun bahan garam masala bisa berbeda-beda menurut daerahnya di India, namun garam masala umumnya dibuat dari lada (hitam/putih), cengkeh, daun salam koja, cabe jawa, jintan hitam, jintan, kayu manis, kapulaga (hitam, coklat, hijau), biji pala, fuli, bunga lawang, dan pekak. Semua bahan dihaluskan menjadi satu.
Di India Utara dan India Timur, garam masala dibuat dari cengkeh, kapulaga, kayu manis, daun cassia, biji pala, dan fuli. Lada hitam sering ditambahkan untuk campuran yang segera habis dipakai karena aroma lada cepat hilang.
Garam masala yang dijual di pasaran kemungkinan menggunakan rempah-rempah yang lebih murah. Di dalamnya mungkin ditambahkan bubuk cabai, bawang putih, jahe, wijen, kunyit, ketumbar, salam koja, pekak, dan adas.

</doc>
<doc id="398678" url="?curid=398678" title="Long Atua, Pujungan, Malinau">
Long Atua, Pujungan, Malinau

Long Atua adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
