<doc id="443295" url="?curid=443295" title="Peretas bersertifikat">
Peretas bersertifikat

Peretas bersertifikat (atau "Certified Ethical Hacker") merupakan aktivitas yang dilakukan oleh seorang peretas dengan seizin dan sepengetahuan pemilik dengan tujuan untuk meningkatkan tingkat keamanan pada suatu sistem. Kegiatan peretas yang dilakukan tanpa sepengetahuan dan izin dari pemilik, walaupun memiliki tujuan yang baik tidak dapat dikategorikan sebagai peretas yang beretika dan berisiko mendapat ancaman hukuman yang sesuai jika korban merasa tidak senang dengan perbuatan peretas.
Tahapan aktivitas "hacking".
Berikut ini akan dijelaskan tahapan-tahapan tertentu yang dilakukan dalam aktivitas yang dilakukan oleh seorang peretas.
"Scanning".
"Scanning" merupakan tanda dari dimulainya sebuah serangan oleh peretas ("pre-attack"). Pada tahap ini, peretas akan mencari berbagai kemungkinan yang dapat digunakan untuk mengambil alih komputer atau sistem dari target. Tahapan ini dapat dilakukan jika informasi yang didapat pada tahap "reconnaissance" mencukupi sehingga peretas bisa mencari “jalan masuk” untuk menguasai sistem. Berbagai peralatan ("tools") dapat membantu seorang peretas untuk melalui tahapan ini.
Pengambilan alih.
Pada tahap ini peretas akan memulai proses penyerangan terhadap komputer atau sistem korban melalui penetrasi setelah peretas mengetahui kelemahan dari komputer atau sistem korban.
Memelihara akses.
Setelah mendapatkan kekuasaan terhadap suatu sistem, terdapat kemungkinan ulah peretas diketahui oleh korban sehingga akan timbul tindakan dari korban untuk memperbaiki kelemahan dari sistemnya. Seorang peretas akan mempertahankan kekuasaannya terhadap sistem tersebut dengan berbagai cara seperti menanamkan "backdoor", "rootkit", "trojan", dan lain-lain. Agar dapat mempertahankan kekuasaannya, peretas bahkan bisa memperbaiki beberapa kelemahan yang ada pada komputer atau sistem korban agar peretas lain tidak bisa memanfaatkannya untuk mengambil alih komputer atau sistem yang sama.
Menutupi jejak.
Agar kegiatan dari seorang peretas tidak diketahui oleh korban, maka ada tahapan saat peretas menghapus "log file" serta menutupi semua jejak yang mungkin ditinggalkan. Maka itu seringkali korban tidak menyadari akan aktivitas peretas karena mereka membuatnya dalam modus tersembunyi ("hidden").
Teknologi "hacking".
Untuk menguasai komputer korban, peretas hanya perlu mengeksploitasi salah satu elemen yang bermasalah pada komputer korban. Elemen-elemen atau jenis serangan bisa dikelompokan menjadi beberapa bagian.
Level sistem operasi.
Banyaknya "patch" yang harus di-"install" dalam jangka waktu tertentu merupakan kelemahan dari sistem operasi pada umumnya, hal ini dapat diperbaiki dengan rajin meng-"update" komputer atau sistem dengan tambahan "patch" yang disediakan oleh "vendor" sistem operasi seperti Windows atau Linux.
Level aplikasi.
Aplikasi-aplikasi biasanya memiliki kelemahan-kelemahan tertentu saat pembuatnya menyusun aplikasi tersebut. Hal ini dapat menyebabkan peretas memanfaatkan kelemahan-kelemahan tersebut.
"Shrink wrap code".
Banyak dari program-program memiliki fitur tambahan yang tidak disadari oleh penggunanya, yang malah bisa merusak sistem tersebut.
Kesalahan konfigurasi.
Beberapa sistem bisa memiliki kesalahan konfigurasi atau berada pada tingkat kemanan terendah untuk meningkatkan pemanfaatan bagi penggunanya, yang sebenarnya malah menimbulkan kelemahan pada sistem dan mendatangkan ancaman.
Pengelompokan peretas.
Peretas bisa dikelompokan berdasarkan aktivitas yang dilakukan. Peretas yang beretika terdapat dalam golongan kategori "white hat hacker", namun ada juga yang terdapat dalam kategori "grey hat hacker" yang kemudian menjadi profesional kemanan dan menggunakan kemampuan mereka sesuai dengan peraturan peretas yang beretika
"Black hat hacker".
"Black hat hacker" adalah jenis peretas yang menggunakan kemampuan mereka untuk melakukan hal-hal yang dianggap melanggar hukum dan merusak. Ini adalah tipe peretas yang selalu digambarkan dan mendapatkan berita dari media massa karena ulah mereka. Kelompok ini juga disebut sebagai "cracker".
"White hat hacker".
"White hat hacker" adalah jenis peretas yang menggunakan kemampuan mereka untuk menghadapi "black hat hacker". Umumnya mereka adalah profesional yang bekerja pada perusahaan keamanan dan disebut sebagai "security analys", "security consultant" dan sebagainya.
"Grey hat hacker".
"Grey hat Hacker" adalah jenis peretas yang bergerak diwilayah abu-abu, kadang-kadang menjadi "black hat hacker" namun bisa juga menjadi "white hat hacker".
Proses kerja peretas yang beretika.
Kegiatan peretas yang beretika dilakukan secara terstruktur dan sesuai dengan peraturan. Sedalam dan sejauh apa tes keamanan yang dilakukan tergantung pada keinginan dan kebutuhan klien. Berikut ini adalah langkah-langkah yang harus dilakukan seorang peretas yang beretika sebelum memulai kegiatannya:
Jenis tes.
"Black-box hacking".
Metode ini memposisikan peretas sebagai orang dari luar perusahaan yang tidak mengetahui perusahaan tersebut. Peretas akan mencoba mencari informasi dari segala sumber informasi yang bisa didapatkan dan mencoba menerobos ke dalam perusahaan.
"White-box hacking".
Metode ini memposisikan peretas sebagai orang yang telah mengetahui segala hal tentang perusahaan baik secara teknis maupun non-teknis, bahkan seorang yang memiliki akses ke dalam "source code" program dan segala informasi penting lainnya. Jadi peretas telah mengetahui bagaimana jaringan perusahaan dibentuk, sistem operasi yang digunakan, pertahanan yang dimiliki, prosedur dan segalanya. Dengan informasi detail semacam ini, peretas yang beretika akan mencoba menerobos ke dalam perusahaan untuk melihat kelemahan yang ada pada sistem pertahanan.
"Grey-box hacking".
Metode ini juga dikenal dengan "internal testing" atau "penetrasi"/pengujian yang dilakukan di dalam jaringan perusahaan. Metode ini memiliki asumsi bahwa peretas mengetahui informasi sistem yang digunakan namun dalam tahap yang terbatas.
"Vulnerability research and tools".
"Vulnerability research" merupakan salah satu cara untuk mengasah dan mengikuti perkembangan dalam dunia kegiatan peretas. "Vulnerability research" merupakan proses menemukan dan mencari kelemahan yang memungkinkan suatu sistem di-"hack". Beberapa situs sangat membantu dalam hal ini karena melaporkan berbagai permasalahan pada berbagai perangkat lunak. Contohnya adalah Securitytracker, Securiteam, Hackerstorm, Secunia, Hackerwatch, Securityfocus, National Vulnerabillity Database, SCMagazine, Zone-h, dan Milw0rm.
"Hacktivism".
"Hacktivism" mengacu pada aktivitas peretas yang bermaksud untuk menyampaikan pesan agar didengar oleh orang-orang tanpa diketahui identitasnya. Kegiatan ini memiliki tujuan tertentu seperti tujuan sosial atau politik. Kebanyakan dari peretas ini berpartisipasi dalam aktivitas seperti serangan terhadap "website", membuat virus atau kegiatan lain yang mendukung tujuan mereka. Target dari "hacktivism" biasanya agensi pemerintah, kelompok politik atau golongan lain yang dianggap "salah" atau "buruk".
Laporan kerja peretas beretika.
Hasil dari penetrasi jaringan atau "security audit" adalah laporan dari peretas yang beretika. Laporan ini menjelaskan detail dari kegiatan peretas, jenis tes yang dilakukan dan metode yang digunakan. Hasil ini akan diteliti lebih lanjut untuk mengetahui kelemahan-kelemahan yang terdapat dalam sistem. Laporan ini harus dijaga kerahasiaannya karena menampilkan risiko keamanan dan kelemahan dari suatu sistem yang dimiliki oleh suatu perusahaan. Jika laporan ini jatuh pada tangan yang salah, akan menyebabkan kehancuran pada perusahaan tersebut.

</doc>
<doc id="443310" url="?curid=443310" title="Tonton Macoute">
Tonton Macoute

Tonton Macoute adalah sekelompok paramiliter Haiti pada masa pemerintahan Francois "Papa Doc" Duvalier yang berkuasa.Mereka biasanya menindas orang orang yang dicurigai oleh Papa Doc sebagai lawan politiknya.Ia pun juga memfaatkan Tonton Macoute sebagai tentara pribadinnya.

</doc>
<doc id="443324" url="?curid=443324" title="Telekomunikasi seluler di Indonesia">
Telekomunikasi seluler di Indonesia

Telekomunikasi seluler di Indonesia adalah sebuah kumpulan informasi yang mencakup keseluruhan hal yang berhubungan perkembangan telekomunikasi seluler yang terjadi di Indonesia hingga sekarang.
Perkembangan Awal.
Telekomunikasi seluler di Indonesia mulai dikenalkan pada tahun 1984 dan hal tersebut menjadikan Indonesia sebagai salah satu negara yang pertama mengadopsi teknologi seluler versi komersial. Teknologi seluler yang digunakan saat itu adalah NMT (Nordic Mobile Telephone) dari Eropa, disusul oleh AMPS (Advance Mobile Phone System), keduanya dengan sistem analog. Teknologi seluler yang masih bersistem analog itu seringkali disebut sebagai teknologi seluler generasi pertama (1G). Pada tahun 1995 diluncurkan teknologi generasi pertama CDMA (Code Division Multiple Access) yang disebut ETDMA (Extended Time Division Multiple Access) melalui operator Ratelindo yang hanya tersedia di beberapa wilayah Jakarta, Jawa Barat, dan Banten.
Sementara itu di dekade yang sama, diperkenalkan teknologi GSM (Global Global System for Mobile Communications) yang membawa teknologi telekomunikasi seluler di Indonesia ke era generasi kedua (2G). Pada masa ini, Layanan pesan singkat (Inggris: short message service) menjadi fenomena di kalangan pengguna ponsel berkat sifatnya yang hemat dan praktis. Teknologi GPRS (General Packet Radio Service) juga mulai diperkenalkan, dengan kemampuannya melakukan transaksi paket data. Teknologi ini kerap disebut dengan generasi dua setengah (2,5G), kemudian disempurnakan oleh EDGE (Enhanced Data Rates for GSM Evolution), yang biasa disebut dengan generasi dua koma tujuh lima (2,75G). Telkomsel sempat mencoba mempelopori layanan ini, namun kurang berhasil memikat banyak pelanggan. Pada tahun 2001, sebenarnya di Indonesia telah dikenal teknologi CDMA generasi kedua (2G), namun bukan di wilayah Jakarta, melainkan di wilayah lain, seperti Bali dan Surabaya.
Pada 2004 mulai muncul operator 3G pertama, PT Cyber Access Communication (CAC), yang memperoleh lisensi pada 2003. Saat ini, teknologi layanan telekomunikasi seluler di Indonesia telah mencapai generasi ketiga-setengah (3,5G), ditandai dengan berkembangnya teknologi HSDPA (High-Speed Downlink Packet Access) yang mampu memungkinkan transfer data secepat 3,6 Mbps.
Sejarah.
1984: Teknologi seluler diperkenalkan di Indonesia.
Teknologi komunikasi seluler mulai diperkenakan pertama kali di Indonesia. Pada saat itu, Ketika itu, PT Telkom Indonesia bersama dengan PT Rajasa Hazanah Perkasa mulai menyelenggarakan layanan komunikasi seluler dengan mengusung teknologi NMT -450 (yang menggunakan frekuensi 450 MHz) melalui pola bagi hasil. Telkom mendapat 30% sedangkan Rajasa 70%
1985-1992: Penggunaan teknologi seluler berbasis analog Generasi 1 (1G).
Pada tahun 1985, teknologi AMPS (Advanced Mobile Phone System, mempergunakan frekuensi 800 MHz merupakan cikal bakal CDMA saat ini) dengan sistem analog mulai diperkenalkan, di samping teknologi NMT-470, modifikasi NMT-450 (berjalan pada frekuensi 470 MHz, khusus untuk Indonesia) dioperasikan PT Rajasa Hazanah Perkasa. Teknologi AMPS ditangani oleh empat operator: PT Elektrindo Nusantara, PT Centralindo Panca Sakti, dan PT Telekomindo Prima Bakti, serta PT Telkom Indonesia sendiri. Regulasi yang berlaku saat itu mengharuskan para penyelenggara layanan telepon dasar bermitra dengan PT Telkom Indonesia.
Pada saat itu, telepon seluler yang beredar di Indonesia masih belum bisa dimasukkan ke dalam saku karena ukurannya yang besar dan berat, rata-rata 430 gram atau hampir setengah kilogram. Harganya pun masih mahal, sekitar Rp10 jutaan.
Pada tahun 1967, PT Indonesian Satellite Corporation Tbk (Indosat, sekarang PT. Indosat Tbk) didirikan sebagai Perusahaan Modal Asing (PMA), dan baru memulai usahanya pada 1969 dalam bidang layanan telekomunikasi antarnegara. Pada 1980, Indosat resmi menjadi Badan Usaha Milik Negara
1993: Awal pengembangan GSM.
Pada Oktober 1993, PT Telkom Indonesia memulai pilot-project pengembangan teknologi generasi kedua (2G), GSM, di Indonesia. Sebelumnya, Indonesia dihadapkan pada dua pilihan: melanjutkan penggunaan teknologi AMPS atau beralih ke GSM yang menggunakan frekuensi 900 MHz. Akhirnya, Menristek saat itu, BJ Habibie, memutuskan untuk menggunakan teknologi GSM pada sistem telekomunikasi digital Indonesia.
Pada waktu itu dibangun 3 BTS (Base Transceiver Station), yaitu satu di Batam dan dua di Bintan. Persis pada 31 Desember 1993, pilot-project tersebut sudah on-air. Daerah Batam dipilih sebagai lokasi dengan beberapa alasan: Batam adalah daerah yang banyak diminati oleh berbagai kalangan, termasuk warga Singapura. Jarak yang cukup dekat membuat sinyal seluler dari negara itu bisa ditangkap pula di Batam. Alhasil, warga Singapura yang berada di Batam bisa berkomunikasi dengan murah meriah, lintas negara tapi seperti menggunakan telepon lokal. Jadi pilot-project ini juga dimaksudkan untuk menutup sinyal dari Singapura sekaligus memberikan layanan komunikasi pada masyarakat Batam.
1994: Kemunculan operator GSM pertama.
PT Satelit Palapa Indonesia (Satelindo) muncul sebagai operator GSM pertama di Indonesia, melalui Keputusan Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi No. PM108/2/MPPT-93, dengan awal pemilik saham adalah PT Telkom Indonesia, PT Indosat, dan PT Bimagraha Telekomindo, dengan wilayah cakupan layanan meliputi Jakarta dan sekitarnya. Pada periode ini, teknologi NMT dan AMPS mulai ditinggalkan, ditandai dengan tren melonjaknya jumlah pelanggan GSM di Indonesia. Beberapa faktor penyebab lonjakan tersebut antara lain, karena GSM menggunakan Kartu SIM yang memungkinkan pelanggan untuk berganti handset tanpa mengganti nomor. Selain itu, ukuran handset juga sudah lebih baik, tak lagi sebesar 'pemukul kasti'.
1995: Kemunculan telepon rumah nirkabel.
Penggunaan teknologi GMH 2000/ETDMA diperkenalkan oleh Ratelindo. Layanan yang diberikan oleh Ratelindo berupa layanan Fixed-Cellular Network Operator, yaitu telepon rumah nirkabel. Pada tahun yang sama, kesuksesan pilot-project di Batam dan Bintan membuat pemerintah memperluas daerah layanan GSM ke provinsi-provinsi lain di Sumatera. Untuk memfasilitasi hal itu, pada 26 Mei 1995 didirikan sebuah perusahaan telekomunikasi bernama Telkomsel, sebagai operator GSM nasional kedua di Indonesia, dengan kepemilikan bersama Satelindo.
1996: Awal perkembangan layanan GSM.
Pada akhir tahun 1996, PT Excelcomindo Pratama (Excelcom, sekarang XL Axiata) yang berbasis GSM muncul sebagai operator seluler nasional ketiga. Telkomsel yang sebelumnya telah sukses merambah Medan, Surabaya, Bandung, dan Denpasar dengan produk Kartu Halo, mulai melakukan ekspansi ke Jakarta. Pemerintah juga mulai turut mendukung bisnis seluler dengan dihapuskannya bea masuk telepon seluler. Alhasil, harga telepon seluler dapat ditekan hingga Rp1 juta. Pada 29 Desember 1996, Maluku tercatat menjadi provinsi ke-27 yang dilayani Telkomsel.
Pada tahun yang sama, Satelindo meluncurkan satelit Palapa C2, dan langsung beroperasi pada tahun itu juga.
1997-1999: Telekomunikasi seluler pada masa krisis moneter.
Pada tahun 1997, Pemerintah bersiap memberikan 10 lisensi regional untuk 10 operator baru yang berbasis GSM 1800 atau PHS (Personal Handy-phone System. Keduanya adalah sama seperti GSM biasa, namun menggunakan frekuensi 1800 MHz). Namun, krisis moneter 1998 membuat rencana itu batal.
Pada tahun yang sama, Telkomsel memperkenalkan produk prabayar pertama yang diberi nama Simpati, sebagai alternatif Kartu Halo. Lalu Excelcom meluncurkan Pro-XL sebagai jawaban atas tantangan dari para kompetitornya, dengan layanan unggulan roaming pada tahun 1998. Pada tahun tersebut, Satelindo tak mau ketinggalan dengan meluncurkan produk Mentari, dengan keunggulan perhitungan tarif per detik.
Walaupun pada periode 1997-1999 ini Indonesia masih mengalami guncangan hebat akibat krisis ekonomi dan krisis moneter, minat masyarakat tidak berubah untuk menikmati layanan seluler. Produk Mentari yang diluncurkan Satelindo pun mampu dengan cepat meraih 10.000 pelanggan. Padahal, harga kartu perdana saat itu termasuk tinggi, mencapai di atas Rp100 ribu dan terus naik pada tahun berikutnya. Hingga akhir 1999, jumlah pelanggan seluler di Indonesia telah mencapai 3.6 juta pelanggan, yang sebagian besar merupakan pelanggan layanan prabayar.
2000-2002: Deregulasi dan kemunculan operator CDMA.
Telkomsel dan Indosat memperoleh lisensi sebagai operator GSM 1800 nasional sesuai amanat Undang-Undang Telekomunikasi No. 36/1999. Layanan seluler kedua BUMN itu direncanakan akan beroperasi secara bersamaan pada 1 Agustus 2001. Pada tahun yang sama, layanan pesan singkat (Inggris: Short Message Service/SMS) mulai diperkenalkan, dan langsung menjadi primadona layanan seluler saat itu.
Pada tahun 2001, Indosat mendirikan PT Indosat Multi Media Mobile (Indosat-M3), yang kemudian menjadi pelopor layanan GPRS (General Packet Radio Service) dan MMS (Multimedia Messaging Service) di Indonesia. Pada 8 Oktober 2002, Telkomsel menjadi operator kedua yang menyajikan layanan tersebut.
Masih pada tahun 2001, pemerintah mengeluarkan kebijakan deregulasi di sektor telekomunikasi dengan membuka kompetisi pasar bebas. PT Telkom Indonesia pun tak lagi memonopoli telekomunikasi, ditandai dengan dilepasnya saham Satelindo pada Indosat. Pada akhir 2002, Pemerintah Indonesia juga melepas 41,94% saham Indosat ke Singapore Technologies Telemedia Pte Ltd (SingTel). Kebijakan ini menimbulkan kontroversi, yang pada akhirnya membuat Pemerintah terus berupaya melakukan aksi beli-kembali/"buyback".
Pada Desember 2002, Flexi hadir sebagai operator CDMA pertama di Indonesia, di bawah pengawasan PT Telkom Indonesia, menggunakan frekuensi 1.900 MHz dengan lisensi FWA (Fixed Wireless Access). Artinya, sistem penomoran untuk tiap pelanggan menggunakan kode area menurut kota asalnya, seperti yang dipergunakan oleh telepon berbasis sambungan tetap dengan kabel milik Telkom.
2003-2004: Kemunculan operator 3G pertama.
Satelindo meluncurkan layanan GPRS dan MMS pada awal 2003, dan menjadi operator seluler Indonesia ketiga yang meluncurkan layanan tersebut.
Melalui Keputusan Dirjen Postel No. 253/Dirjen/2003 tanggal 8 Oktober 2003, pemerintah akhirnya memberikan lisensi kepada PT Cyber Access Communication (sekarang PT Hutchison Charoen Pokphand Telecom) sebagai operator seluler 3G pertama di Indonesia melalui proses tender, menyisihkan 11 peserta lainnya. CAC memperoleh lisensi pada jaringan UMTS (Universal Mobile Telecommunications System) atau juga disebut dengan W-CDMA (Wideband-Code Division Multiple Access) pada frekuensi 1.900 MHz sebesar 15 MHz.
Pada November 2003, Indosat mengakuisisi Satelindo, Indosat-M3, dan Bimagraha Telekomindo. Pada akhirnya, ketiganya dilebur ke dalam PT Indosat Tbk. Maka sejak saat itu, ketiganya hanya menjadi anak perusahaan Indosat.
Di bulan yang sama, PT Radio dan Telepon Indonesia (Ratelindo) berubah nama menjadi PT Bakrie Telecom dan meluncurkan produk esia sebagai operator CDMA kedua berbasis FWA, yang kemudian diikuti dengan kehadiran Fren sebagai merek dagang PT Mobile-8 Telecom pada Desember 2003, namun dengan lisensi CDMA berjelajah nasional, seperti umumnya operator seluler berbasis GSM. PT Indosat Tbk menyusul kemudian dengan StarOne pada bulan Mei 2004, juga dengan lisensi CDMA FWA.
Pada Februari 2004, Telkomsel meluncurkan layanan EDGE (Enhanced Data Rates for GSM Evolution), dan menjadikannya sebagai operator EDGE pertama di Indonesia. EDGE sanggup melakukan transfer data dengan kecepatan sekitar 126 kbps (kilobit per detik) dan menjadi teknologi dengan transmisi data paling cepat yang beroperasi di Indonesia saat itu. Bahkan menurut GSM World Association, EDGE dapat menembus kecepatan hingga 473,8 kilobit/detik.
Sejak April 2004, para operator seluler di Indonesia akhirnya sepakat melayani layanan MMS antar-operator. Pada akhir tahun 2004, jumlah pelanggan seluler sudah menembus kurang lebih 30 juta. Melihat perkembangan yang begitu pesat, di prediksi pada tahun 2005 jumlah pelanggan seluler di Indonesia akan mencapai 40 juta.
Pada Mei 2004, PT Mandara Seluler Indonesia meluncurkan produk seluler Neon di Lampung pada jaringan CDMA 450 MHz. Namun Neon tak bisa berkembang akibat kalah bersaing dengan operator telekomunikasi lainnya, sampai akhirnya diambil alih oleh Sampoerna kemudian mengubah namanya menjadi Sampoerna Telekomunikasi Indonesia pada 2005, dan menjadi cikal bakal Ceria.
Pada tanggal 17 September 2004, PT Natrindo Telepon Seluler (Lippo Telecom, sekarang PT Axis Telekom Indonesia) memperoleh lisensi layanan 3G kedua di Indonesia. Perusahaan ini memperoleh alokasi frekuensi sebesar 10 MHz.
2005-2008: Era reformasi Pertelekomunikasian Indonesia.
Pada Mei 2005, Telkomsel berhasil melakukan ujicoba jaringan 3G di Jakarta dengan menggunakan teknologi Motorola dan Siemens, sedangkan CAC baru melaksanakan ujicoba jaringan 3G pada bulan berikutnya. CAC melakukan ujicoba layanan Telepon video, akses internet kecepatan tinggi, dan menonton siaran MetroTV via ponsel Sony Ericsson Z800i. Setelah melalui proses tender, akhirnya tiga operator telepon seluler ditetapkan sebagai pemenang untuk memperoleh lisensi layanan 3G, yakni PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel), PT Excelcomindo Pratama (XL), dan PT Indosat Tbk (Indosat) pada tanggal 8 Februari 2006. Dan pada akhir tahun yang sama, ketiganya meluncurkan layanan 3G secara komersial.
Pada Agustus 2006, Indosat meluncurkan StarOne dengan jaringan CDMA2000 1x EV-DO di Balikpapan. Pada saat yang sama, Bakrie Telecom memperkenalkan layanan ini pada penyelenggarakan kuliah jarak jauh antara Institut Teknologi Bandung (ITB) dengan California Institute for Telecommunication and Information (Calit2) di San Diego State University (UCSD) California.
Pemerintah melalui Depkominfo mengeluarkan Permenkominfo No. 01/2006 tanggal 13 Januari 2007 tentang Penataan Pita Frekuensi Radio 2.1 GHz Untuk Penyelenggaraan Jaringan Bergerak Seluler IMT-2000, menyebutkan bahwa penyelenggaraan jaringan tetap lokal dengan mobilitas terbatas hanya dapat beroperasi di pita frekuensi radio 1.900 MHz sampai dengan 31 Desember 2007. Jaringan pada frekuensi tersebut kelak hanya diperuntukan untuk jaringan 3G. Operator dilarang membangun dan mengembangkan jaringan pada pita frekuensi radio tersebut.
Maka, berdasarkan keputusan tersebut, para operator seluler CDMA berbasis FWA yang menghuni frekuensi 1.900 MHz harus segera bermigrasi ke frekuensi 800 MHz. Saat itu ada dua operator yang menghuni frekuensi CDMA 1.900 MHz, yaitu Flexi dan StarOne. Akhirnya, Telkom bekerjasama dengan Mobile-8 dalam menyelenggarakan layanan Fren dan Flexi, sedangkan Indosat dengan produk StarOne bekerja sama dengan Esia milik Bakrie Telecom.
Jumlah pengguna layanan seluler di Indonesia mulai mengalami ledakan. Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar (Telkomsel, Indosat, dan Excelcom) saja sudah menembus 38 juta. Itu belum termasuk operator-operator CDMA. Hal ini disebabkan oleh murahnya tarif layanan seluler jika dibandingkan pada masa sebelumnya yang masih cukup mahal.
Namun jika dibandingkan dengan jumlah penduduk Indonesia yang sekitar 220 juta pada saat itu, angka 38 juta masih cukup kecil. Para operator masih melihat peluang bisnis yang besar dari industri telekomunikasi seluler itu. Maka, untuk meraih banyak pelanggan baru, sekaligus mempertahankan pelanggan lama, para operator memberlakukan perang tarif yang membuat tarif layanan seluler di Indonesia semakin murah.
Namun di balik gembar-gembor tarif murah itu, BRTI (Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia) dan KPPU (Komisi Pengawas Persaingan Usaha) menemukan fakta menarik, ternyata para operator seluler telah melakukan kartel tarif layanan seluler, dengan memberlakukan tarif minimal yang boleh diberlakukan di antara para operator yang tergabung dalam kartel tersebut. Salah satu fakta lain yang ditemukan BRTI dan KPPU adalah adanya kepemilikan silang Temasek Holdings, sebuah perusahaan milik Pemerintah Singapura, di PT Indosat Tbk (Indosat) dan PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel), yang membuat tarif layanan seluler cukup tinggi.
Maka, pemerintah melalui Depkominfo akhirnya mengeluarkan kebijakan yang mengharuskan para operator seluler menurunkan tarif mereka 5%-40% sejak bulan April 2008, termasuk di antaranya penurunan tarif interkoneksi antar operator. Penurunan tarif ini akan dievaluasi oleh pemerintah selama 3 bulan sekali.
2009-2012 : Perkembangan telekomunikasi di Indonesia.
Di Indonesia pada tahun 2009, telah beroperasi sejumlah 10 operator dengan perkiraan jumlah pelanggan sekitar 175,18 juta. Berikut ini adalah Tabel Perolehan pelanggan per tahun 2009 pada setiap Operator :
Sebagian besar operator telah meluncurkan layanan 3G dan 3,5G. Seluruh operator GSM telah mengaplikasikan teknologi UMTS, HSDPA dan HSUPA pada jaringannya, dan operator CDMA juga telah mengaplikasikan teknologi CDMA2000 1x EV-DO.
Akibat kebijakan pemerintah tentang penurunan tarif pada awal 2008, serta gencarnya perang tarif para operator yang makin gencar, kualitas layanan operator seluler di Indonesia terus memburuk, terutama pada jam-jam sibuk, Sementara itu, tarif promosi yang diberikan pun seringkali hanya sekadar akal-akalan, bahkan cenderung merugikan konsumen itu sendiri.
Jumlah pengguna seluler di Indonesia hingga bulan Juni 2010 diperkirakan mencapai 180 juta pelanggan, atau mencapai sekitar 80 persen populasi penduduk. Dari 180 juta pelanggan seluler itu, sebanyak 95 persen adalah pelanggan prabayar. Menurut catatan ATSI (Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia), pelanggan Telkomsel hingga bulan Juni 2010 mencapai 88 juta nomor, XL sekitar 35 juta, Indosat sekitar 39,1 juta, selebihnya merupakan pelanggan Axis dan Three. Direktur Utama PT Telkomsel, Sarwoto mengatakan, dari sisi pendapatan seluruh operator seluler sudah menembus angka Rp100 triliun. Industri ini diperkirakan terus tumbuh, investasi terus meningkat menjadi sekitar US$2 miliar per tahun, dengan jumlah BTS mencapai lebih 100.000 unit.
Prospek telekomunikasi seluler di Indonesia.
Di Indonesia, teknologi 4G mulai diperkenalkan, dimulai dengan dikembangkannya WiMAX (Worldwide Interoperability for Microwave Access) oleh Pemerintah. Pemerintah selaku regulator telah menerbitkan tiga peraturan pada bulan Februari 2008 melalui keputusan Dirjen Postel No. 94, 95, 96 mengenai persyaratan teknis mengenai alat dan perangkat telekomunikasi pada frekuensi 3.3 Ghz, sebagai frekuensi yang akan ditempati WiMAX di Indonesia. Pemerintah sendiri telah menyiapkan dana sebesar Rp18 miliar untuk penelitian dan pengembangan teknologi WiMAX di Indonesia, bekerjasama dengan beberapa lembaga penelitian dan perguruan tinggi. Pemerintah membuka akses internet untuk publik sembari menguji coba teknologi WiMAX lokal selama tiga bulan berturut-turut mulai 15 Oktober hingga akhir 2008.
WiMAX sendiri adalah teknologi telekomunikasi terbaru yang memudahkan masyarakat untuk mendapatkan koneksi internet berkualitas dan melakukan aktivitas dan teknologi nirkabel telekomunikasi berbasis protokol internet yang berjalan pada frekuensi 2,3 dan 3.3 GHz.
Telkomsel telah menggunakan frekuensi 5,8 GHz untuk menguji coba teknologi WiMAX tersebut. Namun, karena tak punya izin lisensi, operator ini mengklaim meminjam perangkat dan izin penggunaan frekuensi dari penyelenggara lain. Telkomsel sendiri mengklaim mereka tak akan mengkomersilkan WiMAX, sebab mereka lebih memilih LTE (Long Term Evolution) sebagai teknologi masa depan mereka. Telkomsel menggunakan teknologi WiMAX ini untuk backhaul saja.
Sementara itu, Indosat melalui produk IndosatM2 bekerja sama dengan Intel untuk menawarkan program pengadaan komputer beserta koneksi internet nirkabelnya di sekolah-sekolah. Program itu nantinya jadi cikal-bakal untuk membidik peluang WiMAX di sekolah.
Melihat jumlah penduduk Indonesia yang besar dengan penetrasi seluler yang baru hampir mencapai 50%, maka masih ada peluang yang terbuka lebar untuk meraih banyak pelanggan baru.
Pada 2012, diperkirakan penetrasi seluler di Indonesia akan mencapai 80%.
Pada tanggal 14 November 2013, perusahaan telekomunikasi Internux meluncurkan layanan 4G LTE pertama di Indonesia yaitu Bolt Super 4G LTE. Teknologi yang diterapkan adalah Time Division Duplex (TDD-LTE) pada frekuensi 2300 MHz. Bolt menawarkan kecepatan akses data hingga 72 Mbps.

</doc>
<doc id="443326" url="?curid=443326" title="Nokia 6300">
Nokia 6300

Nokia 6300 merupakan telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan ponsel Nokia pada semester pertama 2007 dengan slogan utama “Gaya sebenarnya tidak berteriak”.Ponsel ini memiliki bentuk dasar dengan desain tipis elegan serta menggunakan bahan alumunium (stainless steel) untuk badan (casing) ponsel. Nokia 6300 memiliki memori "MicroSD" (dengan memori internal sebesar 135Mb), radio modulasi frekuensi (FM) dan resolusi layar sebesar 240 x 320 piksel dengan kedalaman warna 24 bits atau 16.7 juta warna. Ponsel ini diluncurkan dengan tiga pilihan kombinasi warna, yaitu perak-hitam (silver-black), perak-putih keramik (silver-ceramic white), serta perak-merah (silver-velvet red).
Spesifikasi.
-- 24 Mei 2014 20.36 (UTC)=== Fitur Utama ===
GSM atau EDGE merupakan bagian dari perkembangn teknologi ponsel. Perkembangan tersebut berlangsung sangat cepat. Teknologi komunikasi ponsel generasi pertama adalah "Acdvaned Mobil Phone Service" (AMPS) yaitu pada tahun 1978. Sedangkan GSM merupakan generasi kedua dari teknologi ponsel. GSM mampu menyalurkan komunikasi suara dengan data berkecepatan rendah (9.6 - 14.4 kbps). Setelah itu, berkembang GPRS dengan kemampuan yang sama dengan GSM, namun dengan kecepatan yang lebih tinggi, yaitu 115 kbps. Kemudian dilanjutkan dengan perkembangan "Enhanced Data rates for GSM Evolution" (EDGE), yakni perkembangan teknologi ponsel dengan kemampuan menyalurkan data sampai 3 kali lipat kecepatan GPRS, yaitu 384 kbps. EDGE menggunakan teknik modulasi yang berbeda dengan GPRS yaitu "8-Phase Shif Keying" (8PSK).
Pemutar musik dapat digunakan untuk mendengarkan trek musik dari data suara MP3, atau MIDI, AAC, AAC+, eAAC+, WMA yang berasal dari web atau transfer ke ponsel dengan menggunakan Nokia PC Suite. 
Radio FM akan tergantung pada antena selain antena perangkat nirkabel yang dilengkapi dengan headset dan perangkat tambahan lain yang kompatibel. 
"Flash lite" adalah pengembangan aplikasi ponsel (aplikasi handphone dan PDA) dengan menggunakan "Macromedia Flash" (saat ini dikenal dengan Adobe Flash). "Flash lite" merupakan "flash player" versi ponsel yang terletak dan terinstal di "PC" ponsel. "Flash lite" berfungsi sebagai emulator untuk memainkan aplikasi-aplikasi yang dibuat dengan menggunakan "flash" atau "java".
Pesan yang lebih panjang, yaitu melebihi 180 karakter, akan dikirim sebagai dua pesan atau lebih. Karakter dengan aksen atau tanda lainnya, serta karakter dari beberapa pilihan bahasa memerlukan ruang yang lebih banyak, sehingga membatasi jumlah karakter yang dapat dikirim dalam satu pesan.
Pesan multimedia dapat berisi teks, gambar, klip suara, dan klip video. Jaringan nirkabel akan membatasi ukuran pesan MMS. Jika dalam pesan multimedia terdapat gambar yang melebihi batas ukuran yang ditentukan, maka perangkat dalam ponsel secara otomatis akan memperkecil gambar sehingga dapat dikirim melalui fitur "MMS".
Fitur ini dapat dipergunakan untuk membaca, menulis, serta mengirim email. Ponsel dapat pula menunjukkan secara otomatis jika terdapat email baru yang diterima melalui "account" surat elektronik (email) yang didaftarkan dengan pengaturan yang benar pada ponsel. 
Tekan untuk bicara (PTT) merupakan layanan radio dua arah yang tersedia melalui jaringan seluler GPRS. PTT dapat digunakan untuk berkomunikasi dengan satu atau sekelompok orang (saluran).
Pesan instan (Instant Messengger) adalah layanan jaringan yang dapat digunakan untuk mengirim teks singkat kepada pengguna yang sedang "online".
AMS merupakan salah satu fitur pada Nokia 6300 untuk membuat dan mengirim pesan audio dengan menggunakan "MMS".
"Bluetooth" dapat menghubungkan telepon genggam Nokia 6300 ini dengan menggunakan gelombang radio ke perangkat "Bluetooth" yang kompatibel dalam jarak 10 meter. Penggunaan "Bluetooth" akan meningkatkan pemakaian daya baterai dan mengurangi masa pakai baterai. 
Paket data dapat digunakan setelah status "GPRS" dalam ponsel telah aktif. GPRS (general packet radio service) adalah layanan jaringan agar telepon genggam dapat mengirim dan menerima data melalui jaringan berbasis "Internet Protocol" (IP). Nokia 6300 dapat digunakan sebagai modem dengan menghubungkannya ke "PC" yang kompatibel melalui "Bluetooth" atau kabel data "USB".
Kabel data USB dapat digunakan untur mentransfer data antara ponsel dengan PC yang kompatibel atau printer yang mendukung "PictBridge".
Nokia "PC Suite" digunakan untuk mengelola musik,dan menyinkronisasikan konak, kalender, catatan, serta catatan agenda antara ponsel dengan "PC" yang kompatibel atau Server Internet Jauh (layanan jaringan).
Konektivitas.
-- 24 Mei 2014 20.33 (UTC)=== Transfer Data ===
HSCSD digunakan untuk aplikasi dan transfer data dengan kecepatan (bandwidth) yang lebih tinggi seperti data "stream", gambar bergerak, dan video telepon bergerak. Awalnya, tingkat kecepatan data hanyalah 9,6 untuk seluruh program aplikasi data. Namun, HSCSD menggunakan "time-slot" ganda , sehingga kecepatan transfer data menjadi sebesar 14,4 kbps hingga 28,8; 43,2 dan 57,6 kbps. Sedangkan CSD adalah bentuk awal dari transfer data yang dikembangkan untuk "Time Division Multiple Access" (TDMA) yang berbasis pada sistem telepon seluler seperti "Global System for Mobile Communications" (GSM). CSD menggunakan "time-slot" radio tunggal untuk transfer data sebesar 9.6 kbit/s kepada jaringan subsistem GSM yang terhubung dengan modem yang sama dengan yang terhubung pada "Public Switched Telephone Network" (PSTN) untuk layanan panggilan langsung.

</doc>
<doc id="443327" url="?curid=443327" title="Company B (teater)">
Company B (teater)

Company B adalah sebuah perusahaan teater Australia yang berpusat di Belvoir St Theatre di Sydney, Australia.
Company B dibentuk tahun 1984 dan, di bawah kepemimpinan artistik Neil Armfield, perusahaan ini menarik pengarang drama, sutradara dan aktor berpengaruh di Australia. Company B juga bergabung dengan pusat dan festival seni besar nasional dan internasional.
Company B melejit karena aksi uniknya yang diambil untuk menyelamatkan Nimrod Theatre dari perubuhan tahun 1984. Daripada kehilangan sebuah tempat pertunjukan di pusat kota Sydney, lebih dari 600 profesional seni, hiburan dan media juga pecinta teater, membentuk satu sindikat untuk membeli gedung ini. Sindikat ini terdiri dari hampir setiap orang sukses dalam bisnis hiburan Australia.
Drama Upstairs and Downstairs dari Belvoir St Theatre telah menjadi tempat pengembangan bakat seni bagi banyak seniman pertunjukan besar Australia seperti Geoffrey Rush, Cate Blanchett, Jacqueline McKenzie, Ursula Yovich, Richard Roxburgh, Max Cullen, Bille Brown, David Wenham, Tyler Coppin, Deborah Mailman dan Catherine McClements.
Produksi laris seperti "Cloudstreet", "The Judas Kiss", "The Alchemist", "Hamlet", "Waiting for Godot", "Gulpilil", "Stuff Happens", "Keating!", "Parramatta Girls", "Who’s Afraid of Virginia Woolf?" dan "Toy Symphony" Michael Gow, telah menempatkan Company B sebagai salah satu perusahaan teater paling inovatif dan diakui di Australia. Company B juga membantu perusahaan teater independen melalui musim B Sharp tahunannya.
Tanggal 4 Oktober 2006, Belvoir St Theatre dibuka kembali setelah menjalani renovasi besar untuk memberikan Company B rumah masa depan yang juga menggunakan elemen dari gedung lama. Sejak Juli 2005 hingga September 2006, Company B dan B Sharp menetap di Seymour Centre, Chippendale di Sydney.
Company B menerima dukungan pemerintah untuk aktivitasnya dari pemerintah federal melalui Dewan Seni Pertunjukan Besar di Australia Council for the Arts dan pemerintah negara bagian melalui Arts NSW.
Program Pendidikan Company B.
Pertunjukan sekolah: Company B mengadakan lima pertunjukan sekolah setiap musim acara.
Tur: Kelompok sekolah bisa mengikuti tur di balik layar Belvoir St Theatre ketika mereka belajar sedikit tentang sejarah bangunan dan Company B, dan menjalankan sebuah perusahaan teater profesional.
Program Sekolah Pemerintah: Through the support of Education Partner, Freehills, Company B menawarkan siswa dari sekolah pemerintah kesempatan untuk masuk dalam pertunjukan sekolah secara gratis.
Lokakarya: Company B melaksanakan berbagai lokakarya pendidikan sepanjang tahun untuk siswa dan guru. Program lokakarya meliputi desain penerangan, perlengkapan, kostum dan suara juga komposisi, kritik teater dan pertunjukan.
Pengalaman Kerja: Company B menjalankan program untuk siswa sekolah tinggi yang bertujukan memberikan siswa pengalaman langsung terhadap operasi artistik dan adminsitratif perusahaan.
Penempatan Kerja di Company B: Company B juga menawarkan jumlah terbatas penempatan kerja bagi pelajar VET Entertainment Industry Course.

</doc>
<doc id="443334" url="?curid=443334" title="Griffin Theatre Company">
Griffin Theatre Company

Griffin Theatre Company adalah sebuah teater Australia yang berpengalaman dalam penulisan drama baru. Bertempat di SBW Stables Theatre di Kings Cross, Sydney, Australia. Merupakan satu-satunya perusahaan teater profesional di Sydney yang ditujukan seluruhnya untuk pengembangan dan produksi drama Australia baru. 
Direktur Seni adalah Nick Marchand, yang menjabat tahun 2007. Direktur Seni sebelumnya yaitu David Berthold (2003-06) dan Ros Horin (1992-2003). 
Sejarah.
Dinamai setelah Griffin Street, Surry Hills, Griffin Theatre Company dibentuk tahun 1978 oleh lulusan National Institute of Dramatic Art. Pindah ke Stables Theatre tahun 1979 dan bergabung tahun 1980. 
Pada 1999, The Sun Herald mengatakan Griffin sebagai 'Teater Dasawarsa Ini' di Australia.
Cate Blanchett dan Jacqueline McKenzie memulai karier profesional mereka di Griffin. Film "Lantana", "The Boys", dan "Heartbreak Kid" (yang kemudian berubah menjadi serial televisi "Heartbreak High") didasarkan pada drama hasil produksi Griffin. "Away", drama kontemporer yang paling banyak diproduksi di AUstralia, juga berawal di perusahaan ini.
Karya Awal.
Pengarang drama yang karyanya berawal di Griffin meliputi:
Griffin Award.
Diadakan setiap tahun sejak 1998, Griffin Award diberikan pada karya baru yang paling baik setelah dibaca dan diputuskan oleh juri tunjukan Griffin. Satu ketentuan masuknya ialah bahwa semua karya yang dikirim belum pernah dipertunjukan atau diproduksi sebelumnya. 

</doc>
<doc id="443341" url="?curid=443341" title="Kaukasus Selatan">
Kaukasus Selatan

Kaukasus Selatan (, "Haravayin Kovkas"; ; , "Samkhret'i Kavkasia"; , "Yuzhnyy Kavkaz"; ; , "Qafqāz-e Jonubi") adalah wilayah geopolitik yang terletak di perbatasan Eropa Timur dan Asia Barat Daya, juga disebut Transkaukasia, atau "The Transkaukasus". Lebih jelasnya, wilayah Kaukasus Selatan terbentang dari bagian selatan Pegunungan Kaukasus dan dataran rendah di sekelilingnya serta mencakup perbatasan antara benua Eropa dan Asia; dari bagian selatan pegunungan Kaukasus Besar di barat daya Rusia ke arah selatan menuju Anatolia Timur di Turki dan dataran tinggi Armenia, dan dari Laut Hitam di barat ke arah timur menuju pantai Laut Kaspia di Iran. Kaukasus Selatan mencakup bagian selatan Pegunungan Kaukasus Besar, keseluruhan Pegunungan Kaukasus Kecil, Dataran Rendah Kolkhis, Dataran Rendah Kur-Araz, Pegunungan Talysh, Dataran Rendah Lankaran, Javakheti, dan bagian timur Dataran Tinggi Armenia. Bersama dengan Kaukasus Utara, Kaukasus Selatan membentuk wilayah geografis besar Kaukasus yang membelah benua Eurasia menjadi dua, dengan bagian barat Kaukasus Selatan saling tumpang tindih dengan pegunungan Kaukasus Kecil dan bersatu dengan dataran tinggi Anatolia Timur di timur laut jauh Turki.
Keseluruhan negara Armenia masuk kedalam wilayah Kaukasus Selatan. Sebagian besar negara Georgia dan Azerbaijan, beserta eksklavenya, Nakhichevan, juga masuk dalam wilayah ini. Ketiga negara ini merupakan negara bekas Uni Soviet. Wilayah ini merupakan produsen minyak bumi, mangan, teh, jeruk dan anggur. Sampai saat ini, Kaukasus Selatan masih menjadi wilayah yang sensitif secara politis dan mencakup tiga daerah yang sangat diperdebatkan: Abkhazia, Ossetia Selatan (keduanya diakui secara internasional sebagai bagian dari Georgia), dan Republik Nagorno-Karabakh (diakui secara internasional sebagai bagian dari Azerbaijan).
Etimologi.
Nama lain dari Kaukasus Selatan, "Transkaukasia" ("Transcaucasia") adalah terjemahan dari kata bahasa Rusia "zakavkazie" ("закавказье"), yang berarti "daerah yang melampaui Pegunungan Kaukasus". Kata ini berimplikasi pada sudut pandang Rusia, dan dapat disamakan dengan istilah-istilah serupa lain seperti Transnistria. Bentuk lain dari kata ini antara lain "Trans-Kaukasus" dan "Transkaukasus".
Sejarah.
Terletak di pinggiran Turki, Iran, dan Rusia, wilayah Kaukasus Selatan telah menjadi ajang persaingan dan perluasan wilayah politik, militer, keagamaan, dan budaya selama berabad-abad. Dalam sejarah, wilayah ini pernah dikendalikan oleh berbagai jenis kekaisaran, mulai dari Romawi, Bizantin, Mongolia, Persia, Utsmaniyah, hingga Rusia, semuanya memperkenalkan budaya dan iman mereka.
Kerajaan-kerajaan kuno Kaukasus Selatan mencakup Armenia, Albania, dan Iberia. Kerajaan-kerajaan ini nantinya digabungkan dengan berbagai kekaisaran Iran, seperti Kekaisaran Akhemeniyah, Kekaisaran Parthia, dan Kekaisaran Sasaniyah, yang memperkenalkan Zoroastrianisme sebagai agama dominan di wilayah tersebut. Namun, setelah bangkitnya Agama Kristen dan pergantian agama kerajaan-kerajaan Kaukasus ke agama Kristen Timur, Zoroastrianisme kehilangan dominansinya dan hanya selamat berkat kekuatan dan pengaruh Persia dalam wilayah tersebut. Karenanya, Kaukasus Selatan menjadi ajang keagamaan beserta militer yang menyebabkan berbagai macam konflik kekaisaran-kekaisaran Persia selanjutnya (nantinya kesultanan-kesultanan yang dipimpin umat Muslim) di satu sisi dan Kekaisaran Romawi (nantinya Kekaisaran Bizantin yang menganut Kristen Ortodoks) di sisi lainnya.
Pada pertengahan abad ke-8, dengan jatuhnya kota Derbent ke tangan Kekhalifahan Umayyah saat Perang Arab-Khazar, sebagian besar Kaukasus Selatan menjadi bagian kekhalifahan dan Islam menyebar ke sepenjuru wilayah. Kemudian, Kerajaan Georgia yang menganut Gereja Ortodoks menguasai sebagian besar Kaukasus Selatan. Wilayah Kaukasus Selatan kemudian ditaklukkan oleh dinasti-dinasti Seljuk, Mongolia, Turki, Safawiyah, Utsmaniyah, Afshariyah, dan Qajar.
Setelah dua perang pada awal abad ke-19, Kekaisaran Rusia dapat merebut Kaukasus Selatan dari para Qajar yang menyebabkan putusnya ikatan bersejarah wilayah tersebut dengan Iran. Pada tahun 1801, daerah yang sekarang menjadi negara Georgia secara resmi digabungkan dengan Rusia. Setelah Perang Rusia-Turki tahun 1877-1878, Rusia menguasai Kars, Ardahan, Ağrı, dan Batumi dari Utsmaniyah dan membentuk provinsi multietnis Oblast Kars sebagai wilayah paling barat daya dari Kekaisaran Rusia dalam Kaukasus Selatan dan timur jauh Anatolia Timur. Oblast ini mencakup komunitas Turki, Armenia, Yunani Kaukasus, Rusia, Georgia, dan lain-lain. Setelah Revolusi Rusia pada tahun 1918 yang menyebabkan jatuhnya Kekaisaran Rusia, Oblast Kars dihapus dan beberapa kota-kotanya diserahkan kembali kepada negara penerus Utsmaniyah, Turki, sementara wilayah Kaukasus Selatan dicoba untuk disatukan dua kali, pertama sebagai Republik Federatif Demokratik Transkaukasus dari 9 April 1918 hingga 26 Mei 1918 dan kedua sebagai Republik Sosialis Federasi Soviet Transkaukasia dari 12 Maret 1922 hingga 5 Desember 1936. Tidak bisanya para pemimpin tiga republik bagian federasi untuk mencapai persetujuan bersama menggagalkan rencana untuk menyatukan Kaukasus Selatan, sehingga kemudian, Kaukasus Selatan, sebagai bagian dari Uni Soviet, terpecah menjadi tiga republik Soviet: Republik Sosialis Soviet Armenia, Republik Sosialis Soviet Azerbaijan, dan Republik Sosialis Soviet Georgia.
Dengan pembubaran Uni Soviet pada awal dekade 1990-an, ketiga republik Soviet menjadi tiga negara berdaulat: Armenia, Azerbaijan, dan Georgia. Tidak lama kemudian, tiga wilayah dari Kaukasus Selatan memproklamasikan kemerdekaan yang saat ini tidak diakui oleh sebagian besar negara lain secara "de jure": Abkhazia dan Ossetia Selatan dari Georgia, dan Republik Nagorno-Karabakh dari Azerbaijan. Pada bulan Agustus 2008, Perang Ossetia Selatan kembali menganggu kestabilan politik di Kaukasus Selatan.
Kaukasus Selatan, terutama di daerah Armenia, Georgia, Iran, dan Turki, adalah salah satu daerah tumbuh alami "Vitis vinifera" yang dapat memproduksi anggur. Beberapa ahli juga menduga bahwa Kaukasus Selatan adalah tempat lahirnya produksi anggur dunia. Penggalian arkeologi dan penanggalan karbon dari biji anggur wilayah lokal bertanggal kembali ke abad ke-70 dan 50 SM. Anggur yang ditemukan di Iran bertanggal circa abad ke-74 dan 50 SM, sementara yang ditemukan di Georgia abad ke-60 SM. Kilang anggur tertua ditemukan di Armenia, bertanggal abad ke-40 SM.
Demografi.
Agama.
Kaukasus Selatan adalah wilayah geopolitik yang unik secara keagamaan karena dari tiga negara yang membentuk sebagian besar wilayahnya: Armenia, Azerbaijan, dan Georgia, tak satupun memiliki agama dan denominasi mayoritas yang sama. Hal ini disebabkan oleh status politik Kaukasus Selatan sebagai daerah rawan konflik negara-negara yang lebih besar yang mengelilinginya, yaitu Iran, Rusia, dan Turki.
Armenia dan Georgia sama-sama menganut Kekristenan sebagai agama mayoritas mereka, namun keduanya berunjuk pada denominasi berbeda. Armenia, sebagai negara pertama dalam sejarah yang menetapkan Kekristenan sebagai agama resmi, memiliki denominasi unik agama Kristen, yaitu Gereja Apostolik Armenia, yang dianut oleh hampir 95% warga negaranya. Denominasi ini adalah salah satu komunitas Kristen yang paling kuno, salah satu bagian dari Gereja Ortodoks Oriental yang secara bergilir adalah bagian dari Kekristenan Timur. Gereja Apostolik Armenia mengklaim Suksesi Apostolik melalui Bartolomeus dan Yudas bin Yakobus. 83.5% warga negara Georgia, layaknya sebagian besar negara-negara Eropa Timur, termasuk Rusia, menganut agama Kristen Ortodoks, lebih tepatnya Gereja Ortodoks Georgia, juga bagian dari Kekristenan Timur. Gereja Ortodoks ini berakar pada pergantian agama Kerajaan Iberia menjadi agama Kristen.
Sementara itu, kurang lebih 93.4% warga negara Azerbaijan menganut agama Islam, terutama Syi'ah karena pengaruh Dinasti Safawiyah yang menguasai Azerbaijan dari abad ke 16 hingga 18, menjadikan Azerbaijan salah satu dari empat negara di dunia dengan mayoritas Islam Syi'ah, selain Bahrain, Iran dan Irak.
Agama-agama lain yang dianut oleh warga Kaukasus Selatan antara lain denominasi-denominasi lain Kekristenan seperti Kristen Katolik dan Kristen Protestan yang dianut oleh kelompok minoritas di ketiga negara; Islam Sunni yang merupakan agama mayoritas Turki; Yazidi, kelompok etnoreligius yang mempraktikkan sinkretisme Syi'ah dan Sufi dengan tradisi adat dan menjadi minoritas di Armenia; serta Zoroastrianisme, agama Persia kuno yang dahulu pernah menjadi agama dominan di Kaukasus Selatan sebelum kebangkitan Kekristenan.

</doc>
<doc id="443342" url="?curid=443342" title="Kaukasus Besar">
Kaukasus Besar

Kaukasus Besar (, Azerbaijan: Böyük Qafqaz Dağları, Armenia - Մեծ Կովկաս, kadang-kadang diterjemahkan sebagai "Kaukasus Utama") adalah pegunungan utama pada pegunungan Kaukasus. Pegunungan ini terbentang sekitar 1200 km antara semenanjung Taman di laut Hitam sampai semenanjung Absheron di laut Kaspia.
Pegunungan ini terbagi menjadi tiga bagian

</doc>
<doc id="443344" url="?curid=443344" title="Kaukasus Utara">
Kaukasus Utara

Kaukasus Utara adalah bagian utara Kaukasus yang terletak antara Laut Hitam dan Laut Kaspia. Wilayah ini terletak di negara Rusia. Istilah ini juga digunakan sebagai sinonim untuk wilayah ekonomi Kaukasus Utara di Rusia.
Sebagai bagian dari Federasi Rusia, Kaukasus Utara meliputi Krai Krasnodar, Krai Stavropol, Adygea, Karachay-Cherkessia, Kabardino-Balkaria, North Ossetia-Alania, Ingushetia, Chechnya, dan Dagestan.

</doc>
<doc id="443349" url="?curid=443349" title="Mantangai Hilir, Mantangai, Kapuas">
Mantangai Hilir, Mantangai, Kapuas

Mantangai Hilir adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Fasilitas umum yang terdapat di Desa Mantangai Hilir:
Di bagian hilir (Selatan) dari desa ini terdapat pelabuhan. Pelabuhan ini sejak awal berdirinya jarang digunakan karena jauh dari pemukiman penduduk. Pelabuhan ini sempat juga digunakan sebagai pelabuhan speedboaat saat speedboat masih ada trayek dari Kuala Kapuas ke Mantangai.
SMPN 1 Mantangai juga terdapat di desa ini. Sekolah ini terletak agak menjorok ke dalam sekitar 30 meter dari jalan desa. Sekolah ini dikelilingi oleh rumah-rumah penduduk dan perumahan guru. Di tengah sekolah ini ada lapangan besar untuk upacara dan juga kegiatan olahraga.
Masjid Nurul Iman terdapat dibagian hilir dari SMPN 1 Mantangai. Masjid ini pada awalnya terdapat di pinggir sungai, tetapi karena erosi, akhirnya masyarakat mendirikan masjid di daratan. Pembangunan masjid ini memakan waktu yang cukup lama mengingat ukurannya yang cukup besar untuk ukuran masjid pedesaan yaitu 20 x 20 meter persegi.
Menuju ke hulu dari SMPN 1 Mantangai ada komplek Kepolisian Sektor (Polsek) Mantangai. Pada komplek ini ada kantor dan rumah dinas Kapolsek dan staf.
Ke arah utara dari Polsek Mantangai, ada Puskesmas Mantangai. Puskesmas ini merupakan puskesmas rawat inap. Pada awalnya ruang perawatan terletak di bagian belakang dari puskesmas. Tapi karena di belakang ruang rawat inap tersebut terdapat Sandung, masyarakat enggan untuk dirawat disana. Akhirnya diambil kebijakan untuk menjadikan gedung puskesmas sebagai ruang rawat inap dan ruang rawat inap sebagai gedung puskesmas. Puskesmas ini memiliki pelabuhan sendiri dimana pasien yang menggunakan kendaraan air dapat berlabuh di lanting puskesmas untuk dibawa ke puskesmas. Puskesmas biasanya paling ramai kalau hari pasar yaitu hari Rabu.
Pasar Beringin terletak tidak jauh dari Puskesmas Mantangai. Pasar ini beroperasi seminggu sekali setiap hari Rabu. Jadi biasanya pada hari Selasa sore, para pedagang sudah berdatangan dari berbagai penjuru untuk mempersiapkan dagangan mereka menghadapi hari pasar. Biasanya kapal-kapal dagang akan menumpuk di pelabuhan pasar menurunkan barang-barang dagangan. Pasar sendiri tidak berlangsung lama, dari pagi sampai sekitar pukul 10.00 WIB pada hari Rabu.

</doc>
<doc id="443356" url="?curid=443356" title="Melly">
Melly

Melly adalah album solo perdana karya Melly Goeslaw yang dirilis pada tahun 1999. Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu berjudul "Jika "yang dinyanyikan berduet dengan Ari Lasso. Selain itu album ini mengeluarkan single - single hits yang mengangkat nama Melly Goeslaw. Ini adalah album solo melly yang bergenre Pop Disco. Melly juga mencoba menyanyikan lagu yang bergenre beda seperti "Kupu - Kupu", "Tepi sungai yang kering", dll.

</doc>
<doc id="443361" url="?curid=443361" title="Holografi">
Holografi

Holografi adalah teknik yang memungkinkan cahaya dari suatu benda yang tersebar direkam dan kemudian direkonstruksi sehingga objek seolah-olah berada pada posisi yang relatif sama dengan media rekaman yang direkam. Gambar berubah sesuai dengan posisi dan orientasi dari perubahan sistem pandangan dalam cara yang sama seperti saat objek itu masih ada, sehingga gambar yang direkam akan muncul secara tiga dimensi (3D) yang biasa disebut dengan hologram. Teknologi perekaman citra tiga dimensi ini menggunakan sinar murni (seperti laser). Setelah pemrosesan, penampakan benda akan terlihat berbeda-beda dari berbagai sudut. Pembuatan hologram tradisional menggunakan proses kimia yang rumit. Penampakan pada hologram modern dapat dilihat dengan pencahayaan yang biasa dan dapat pula menunjukkan citra tiga dimensi benda besar yang bergerak dengan pewarnaan yang lengkap.
Sejarah.
Fisikawan berkebangsaan Hungaria-Inggris, Dennis Gabor, diberi Penghargaan Nobel bidang Fisika pada tahun 1971 "berkat penemuan dan pengembangannya dalam metode/teknik holografi". Pekerjaan yang dia lakukan pada akhir tahun 1940an, didasari oleh pekerjaan sebelumnya di bidang mikroskopi sinar X oleh ilmuwan lain, seperti Mieczysław Wolfke pada tahun 1920 dan William Lawrence Bragg pada tahun 1939. Penemuan ini merupakan hasil yang tidak diduga dari riset yang dilakukan dalam pengembangan mikroskop elektron di perusahaan British Thomson-Houston (BTH) di Kota Rugby, Inggris, dan perusahaan tersebut mengajukan paten pada Desember 1947. Teknik ini sampai sekarang masih digunakan dalam penggunaan mikroskop elektron, dimana teknik ini dikenal dengan istilah holografi elektron, tetapi holografi optikal tidak berkembang banyak hingga penemuan laser pada tahun 1960. Kata "holografi" berasal dari kata dalam bahasa Yunani ὅλος ("hólos"; "seluruh") dan γραφή ("grafḗ"; "tulisan" atau "lukisan").
Hologram.
Hologram adalah produk dari teknologi holografi. Hologram terbentuk dari perpaduan dua sinar cahaya yang koheren dan dalam bentuk mikroskopik. Hologram bertindak sebagai gudang informasi optik. Informasi-informasi optik itu kemudian akan membentuk suatu gambar, pemandangan, atau adegan.
Hologram merupakan jelmaan dari gudang informasi ("information storage") yang mutakhir. Kelebihan hologram ialah ia mampu menyimpan informasi, yang di dalamnya memuat objek-objek 3 dimensi (3D). Tidak hanya objek-objek yang biasa terdapat di foto atau gambar pada umumnya. Hal itu disebabkan prinsip kerja hologram tidak sesederhana lensa fotografi. Hologram menggunakan prinsip-prinsip difraksi dan interferensi, yang merupakan bagian dari fenomena gelombang.
Karakteristik hologram.
Hologram, memiliki karakteristik yang unik. Beberapa diantaranya yaitu:
Penyimpangan hologram.
Hologram dapat menderita penyimpangan yang disebabkan oleh konstruksi satu ke rekonstruksi berikutnya serta oleh ketidaksesuaian referensi dan rekonstruksi sinar. Penyimpangan pada hologram kromatik dan nonkromatik, keduanya sama-sama merupakan penyimpangan yang serius walaupun hanya sebuah penyimpangan dari geometri perekaman yang ada pada rekonstruksi geometri.
Gambar orthoscopic dan pseudoscopic ..
Sebuah hologram dapat merekonstruksi dua gambar, yang nyata dan maya (replika dari objek). Namun, dua gambar tersebut terbedakan dalam tampilannya di mata pengamat. 
Gambar maya diproduksi dengan posisi yang sama dengan objek dan memiliki tampilan yang sama pada kedalaman dan paralaks dengan objek tiga dimensi yang sebenarnya. Gambar maya terlihat seolah-olah pengamat melihat objek asli melalui jendela yang ditentukan oleh ukuran dari hologram. Gambar tersebut dikenal sebagai gambar orthoscopic
Gambar nyata, juga terbentuk dengan jarak yang sama dari hologram, tapi berada didepannya serta kedalaman gambarnya terbalik. Hal ini disebabkan oleh fakta bahwa titik-titik yang bersesuaian pada kedua gambar (nyata dan maya) terletak pada jarak yang sama dari hologram. Gambar nyata ini dikenal sebagai pseudoscopic. Gambar ini sangat tidak nyaman untuk dilihat karena memang kita tidak terbiasa melihat gambar terbalik dalam kehidupan normal. Gambar tersebut tidak dapat diubah dengan tekni-teknik optika sampai baru-baru ini. Kini, sudah memungkinkan untuk mengkonjugasikan muka gelombang dengan menggunakan teknik konjugasi fase optik. Gelombang muka ini memiliki aplikasi yang potensial dalam mengoreksi efek dari penyimpangan media pada pencitraan optik.
Sebuah hologram yang terekam oleh lensa atau sebuah cermin cekung, dapat menghasilkan sebuah bayangan nyata orthoscopic dari objek. Bayangan nyata orthoscopic dari objek ini juga dapat diciptakan dengan cara merekam dua hologram secara berturut-turut. Tahap pertama, hologram utama direkam dengan menggunakan sinar acuan. Hologram ini, saat direkonstruksi oleh sinar, menghasilkan sebuah gambar maya dan gambar nyata dengan pembesaran unit. Kemudian, hologram ini direkam dengan menggunakan gambar nyata dari hologram utama sebagai sinar objek. Pada saat hologram ini sudah terekonstruksi, akan menghasilkan bayangan maya pseudoscopic dan bayangan nyata orthoscopic.
Klasifikasi hologram.
Hologram, dapat diklasifikasikan dalam beberapa cara tergantung pada ketebalan, metode perekaman, metode rekonstruksi dan lain sebagainya.
Klasifikasi berdasarkan amplitudo dan fase hologram.
Sebuah hologram, tipe penyerapannya ada yang menghasilkan perubahan pada amplitudo dari sinar rekonstruksinya. Jenis fase dari hologram ini menghasilkan fase perubahan pada sinar rekonstruksi dikarenakan variasi dari indeks bias atau ketebalan dari medium. Fase hologram, memiliki keuntungan lebih daripada amplitudo hologram dalam hal pemborosan energi di dalam medium hologram serta efisiensi penguraian yang lebih tinggi. Hologram yang direkam dalam emulsi fotografik mengubah baik amplitudo dan fase dari menerangi gelombang. Bentuk dari rencana kerangka perekaman ini tergantung dari fase relatif dari pencampuran sinar. Akibatnya, gelombang yang terekonstruksi terefleksi ke hologram yang sesuai dengan kepadatan perak yang tersimpan dengan variasi amplitudonya sebanding dengan amlpitudo dari objek. Demikian pula dengan fase gelombang rekonstruksi, yang dimodulasikan sebanding dengan fase dari gelombang objek. Jadi, baik amplitudo dan fase dari gelombang objek merupakan reproduksi.
Klasifikasi berdasarkan ketebalan hologram.
Hologram bisa berbentuk tipis (bidang) atau tebal (isi). Sebuah parameter Q dapat digunakan untuk membedakan antara hologram tipis dan tebal. Sebuah hologram dapat dikatakan tipis apabila Q < 1. Hal ini telah dibuktikan bahwa hologram tipis yang ditambah dengan teori gelombang berlaku untuk nilai Q urutan 1. Jadi, kriteria dari Q tidak selalu cukup. Sebuah hologram mungkin juga disebut tipis jika emulsi ketebalannya lebih rendah dari jarak tepi. Hologram seperti ini menghasilkan beberapa ketentuan (i) ketentuan 0 jika sinar acuan ditransmisikan secara langsung, (ii) ketentuan 1 jika penyebaran menghasilkan bayangan maya, (iii) ketentuan -1 jika penyebaran sama dengan intensitas untuk ketentuan 1 menghasilkan gambar konjugasi dan (iv) lebih besar dari 1 jika ada penurunan intensitas.
Sebuah hologram yang bervolume (tebal) dapat dikatakan sebagai superposisi dari tiga dimensi rekaman terukur pada kedalaman dari emulsi menurut hukum Bragg. Rencana pengukuran pada volume hologram menghasilkan perubahan maksimal pada indeks bias dan atau indeks penyerapan. Kesimpulan dari hukum Bragg adalah volume hologram merekonstruksi bayangan maya pada posisi asli dari objek jika sinar rekonstruksi bertepatan dengan sinar acuan. Namun, bagaimanapun juga gambar konjugasi dan ketentuan penyebaran yang lebih tinggi tidak termasuk disini.
Proses perekaman hologram.
Holografi, sering disalah konsepsikan sebagai 3D fotografi. Analogi yang lebih baik adalah rekaman suara di mana bidang bunyi dikodekan sedemikian rupa agar di kemudian hari dapat direproduksikan. Dalam holografi, sebagian dari sinar yang tersebar dari objek atau sekumpulan objek jatuh di atas media perekam. Sinar kedua, yang dikenal sebagai sinar acuan, juga menerangi media perekam sehingga terjadi gangguan antara kedua sinar tersebut. Hasil dari bidang cahaya tersebut adalah sebuah pola acak dengan intensitas yang bervariasi yang disebut hologram. Dapat ditunjukkan bahwa jika hologram diterangi oleh sinar acuan asli, sebuah bidang cahaya terdifraksi oleh sinar acuan yang mana identik dengan bidang cahaya yang disebarkan oleh objek atau objek-objek. Dengan demikian, seseorang yang memandang ke hologram tetap dapat ‘melihat’ objek walaupun objek tersebut mungkin sudah tidak ada lagi. Berbagai variasi bahan rekaman yang juga dapat digunakan, termasuk Variasi Film fotografis.
Keunggulan hologram.
Seperti yang telah dikatakan sebelumnya, kapabilitas hologram melebihi kapabilitas media penyimpanan lainnya. Salah satunya ialah, hologram dapat merekam intensitas cahaya. Dengan kata lain, hologram memiliki informasi tambahan baru dibandingkan media lain.
Secara otomatis dengan adanya rekaman intensitas cahaya, hologram pun mampu untuk memperlihatkan kedalaman (depth). Ketika seseorang melihat ke arah sebuah pohon, ia menggunakan matanya untuk menangkap cahaya dari objek itu. Setelah itu, informasi diolah untuk memperoleh makna mengenai objek tadi. Prinsip ini hampir sama dengan hologram. Hologram menjadi cara yang nyaman untuk menciptakan kembali gelombang cahaya yang sama, yang berasal dari objek yang sebenarnya.
Kemampuan ini sangat menakjubkan. Objek terasa nyata dan hidup dan ia akan terlihat seolah-olah akan ”melompat” dari gambar (scene). Jika pada sebuah foto standar, pemandangan diambil dari satu perspektif saja, maka hologram mematahkan batasan itu. Hologram mampu untuk melihat suatu objek dari berbagai perspektif.
Aplikasi holografi.
Aplikasi teknik holografi telah tersebar ke berbagai aspek kehidupan. Holografi memudahkan manusia dalam mengabadikan karya-karya seni dan benda-benda peninggalan sejarah, pembuatan iklan dan film, dan lain sebagainya. Selain itu, aplikasi holografi lain ialah "holographic interferometry", "holographic optical element (HOE)", dan "holographic memory".
Holographic interferometry.
Holographic interferometry adalah aplikasi dari teknologi holografi yang memungkinkan kita untuk membuat replika atau tiruan visual suatu benda, beserta efeknya. Dengan teknik ini, objek akan mengalami dua kali pencahayaan. Sehingga visualisasi suatu benda dapat bervariasi.
Pada proses pencahayaan yang pertama, objek harus dalam keadaan diam, tidak boleh bergerak. Pada proses pencahayaan yang kedua, objek tadi menjadi subjek untuk memberikan bentuk-betuk fisik sesuai dengan wujud asli objek tersebut. Kemudian sepanjang proses tadi, hologram akan melukiskan sejumlah garis, baik garis tepi maupun garis diagonal yang melewati objek. Garis-garis itu kemudian akan menjelma menjadi garis-garis kontur serupa pada sebuah peta. Peta visual ini sangat bergantung pada garis tepi, sebab garis tepi lah yang memberi bentuk-bentuk fisik. Bila terjadi kesalahan pada proses yang pertama, maka hal itu akan mempengaruhi pembuatan peta visualnya.
Holographic interferometry terdiri atas tiga tipe, yaitu :
Holographic interferometry sudah banyak digunakan di industri manufaktur. Kegunaannya ialah untuk menginpeksi kerusakan atau kegagalan pada produk. Subjeknya ialah logam dan bahan nonlogam. Material ini digunakan untuk menguji adanya kemungkinan-kemungkinan kerusakan.
Holographic optical element (HOE).
Holographic optical element ialah salah satu jenis dari elemen optis difraktif. HOE dapat mengganti suatu sistem optik dengan komponen optik ganda, seperti lensa, kaca, [beam splitters], dan prisma. HOE sangat bermanfaat bila terjadi ketidaksesuaian dan ketidakseimbangan komponen optik suatu benda.
Kini hadir teknologi DOE (Diffractive Optical Element) sebagai kelanjutan dari HOE. Pada DOE, gelombang cahaya yang datang tidak lagi dibengkokan, melainkan dipecah menjadi puluhan, ratusan, atau bahkan ribuan gelombang. Gelombang-gelombang tadi nantinya akan meyatu kembali dan membentuk sebuah gelombang lengkap yang baru.
Aplikasi HOE dan DOE antara lain sebagai berikut :
Holographic memory.
Perkembangan teknologi holografi turut merambah ke sistem penyimpanan data. Hal ini dimaksudkan untuk menciptakan media penyimpanan data dengan kapasitas yang lebih besar. Media-media penyimpanan yang mengadopsi prinsip-prinsip holografis disebut dengan "holographic memory".
Pada dasarnya, teknologi holographic memory memanfaatkan cahaya untuk menyimpan dan membaca kembali data atau informasi. Sinar Laser (singkatan dari Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation) yang bersifat monokromatik dan koheren dilewatkan pada sebuah alat yang disebut ‘beam splitter’. Splitter ini ‘memecah’ sinar LASER menjadi dua, yang pertama disebut sinar sinyal atau sinar tujuan, yang kedua disebut sinar acuan. Disebut sinar tujuan karena sinar ini membawa kode informasi atau obyek yang akan disimpan. Disebut sinar acuan karena merupakan sinar yang dirancang sedemikian rupa, sehingga mudah dan sederhana untuk direproduksi karena digunakan sebagai referensi.
Salah satu contoh dari holographic memory ialah kepingan holografis. Para peneliti tengah berusaha mengembangkan kepingan (CD) yang memiliki muatan penyimpanan holografis, sehingga dapat menyimpan informasi dengan ukuran terabit. Hal ini dikarenakan pengepakan data menjadi lebih mapat dibandingkan teknologi optis konvensional seperti yang digunakan pada DVD dan Blu-Ray. Bayangkan satu keping cakram optis, dengan ketebalan cakram 1,5mm, mampu menyimpan data sebesar 200 GB.
Holographic memory memiliki beberapa keunggulan dibandingkan media penyimpanan lain, antara lain sebagai berikut :

</doc>
<doc id="443363" url="?curid=443363" title="Pilihanku Deritaku">
Pilihanku Deritaku

Pilihaku Deritaku adalah album karya Melly Goeslaw (dengan nama Melliana Cessy) yang dirilis pada tahun 1988.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu berjudul "Pilihanku Deritaku" karya "Maxie Mamiri".

</doc>
<doc id="443367" url="?curid=443367" title="Sandung">
Sandung

Sandung adalah tempat menyimpan tulang orang yang sudah meninggal. Peletakan tulang di sandung dilakukan setelah Upacara Tiwah. Upacara ini biasanya dilakukan oleh Suku Dayak di Kalimantan yang beragama Hindu Kaharingan. Dengan semakin banyaknya penganut Hindu Kaharingan yang masuk ke agama Kristen dan Islam, maka semakin jarang kita temukan sandung pada saat ini. Bahkan pada beberapa lokasi, sandung sudah menjadi sesuatu yang langka, bahkan dijadikan sasaran pencurian benda-benda bersejarah. Pada desa-desa yang pernah menyelenggarakan upacara tiwah, maka kita akan melihat di tempat tersebut ada sandung. Ada sandung yang di bawahnya diletakkan belanga yang dalam istilah Basel Mission disebut "The Holy Pot". Di Desa Bukit Rawi, Kabupaten Pulang Pisau, ada sandung yang dijadikan sebagai objek wisata.

</doc>
<doc id="443374" url="?curid=443374" title="Glow">
Glow

Glow adalah album studio / mini album oleh Melly Goeslaw yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 5 buah lagu dengan hits singel berjudul sama, "Glow", "Sesunguhnya Aku" yang diciptakan doddy kangen band, dan juga "Haramkah" yang dijadikan lagu tema film Ketika Cinta Bertasbih 2, di antara 5 lagu ada 2 lagu yang didaur ulang yaitu tentang seseorang yang pernah dibawakan oleh Anda di album Ada Apa Dengan Cinta dan Cinta Putih yang dipopulerkan oleh Titiek Puspa. Mini album ini untuk Konser tunggal Melly Goeslaw yang berjudul "GLOW".

</doc>
<doc id="443378" url="?curid=443378" title="Radio Internet">
Radio Internet

Radio internet yang juga dikenal sebagai web radio, net radio, streaming radio atau e-radio adalah layanan penyiaran audio yang ditransmisikan melalui internet. Penyiaran yang dilakukan melalui internet disebut sebagai "webcasting" karena tidak menular secara luas melalui sarana nirkabel. Radio internet memiliki sebuah media streaming yang dapat menyediakan saluran audio terus menerus dan tidak ada kontrol operasional penyiaran seperti media penyiaran tradisional pada umumnya. Banyak stasiun radio Internet yang berasosiasi dengan stasiun radio tradisional (bukan stasiun radio internet), namun bagi radio internet yang jaringannya hanya menggunakan internet dan tidak berasosiasi dengan radio tradisional, maka stasiun radionya bersifat independen dan tidak tergabung dalam perusahaan penyiaran manapun.
Layanan radio internet dapat diakses dari belahan dunia manapun, misalnya, orang dapat mendengarkan stasiun radio Australia dari Eropa atau Amerika. Namun, ada juga beberapa jaringan seperti Clear Channel di AS dan Chrysalis di UK yang membatasi penyiaran dalam negerinya sendiri karena masalah perizinan jenis musik tertentu dan iklan. Radio internet cukup populer bagi kalangan ekspatriat maupun pendengar lain karena banyaknya kepentingan serta kebutuhan yang sering kali tidak cukup baik disediakan oleh stasiun radio lokal (seperti musik-musik alternative, hiburan maupun info-info lain yang tidak dapat diakses pada radio lokal). Seperti pada umumnya radio, radio internet juga tetap memiliki layanan-layanan program yang terdapat dalam radio tradisional.
Streaming.
Cara yang digunakan untuk menyiarkan radio internet adalah melalui teknologi streaming, yaitu teknologi yang dapat menerima serta mengirim informasi dari satu pihak ke pihak lain menggunakan alat yang dapat menerima aliran media streaming tersebut juga. Teknologi streaming ini menggunakan "lossy audio codec", yaitu program komputer yang berfungsi untuk mengkompres audio maupun video berdasarkan data yang diformat melalui streaming suara ke radio internet. Format audio streaming termasuk MP3, Ogg Vorbis, Windows Media Audio, RealAudio dan HE-AAC (kadang-kadang disebut aacPlus).
Sejarah.
Pada tahun 1993, Carl Malamud meluncurkan Internet Talk Radio yang merupakan radio talk show tentang komputer pertama yang setiap minggu mewawancarai seorang pakar komputer. Sejauh itu radio internet masih berupa konsep yang dibicarakan.
Sampai akhir 1993, Internet Talk Radio tidak tersedia melalui "multicast" streaming (teknologi pengiriman informasi ke tujuan-tujuan yang telah ditentukan secara bersamaan menggunakan strategi paling efisien untuk menyampaikan pesan ke link yang ditujukan dengan sekali kirim), melainkan didistribusikan sebagai data suara dan pengguna komputer mengambil satu demi satu data tersebut.
Bagaimanapun juga karena Malmaud merupakan pendukung utama teknologi "multicasting" maka pada akhir 1994, para "Internet Service Multicasting" ditunjuk untuk memulai RTFM, sebuah "multicast" stasiun berita radio internet. Pada Januari 1995, program berita RTFM diperluas untuk memasukkan suara siaran langsung hasil sidang atau rapat di Senat maupun Parlemen.
Pada 7 November 1994, WXYC (89.3 FM Chapel Hill, NC USA) menjadi stasiun radio tradisional pertama yang mengumumkan penyiaran di Internet. WXYC menggunakan radio FM yang terhubung ke sistem di Sunsite, kemudian dikenal sebagai Ibiblio, yang menjalankan perangkat lunak Cornell's CU-SeeMe. WXYC mulai siaran dan menjalankan tes bandwidth pada awal Agustus, 1994. WREK (91,1 FM, Atlanta, GA USA) dan NM3151 mulai melakukan siaran pada hari yang sama dengan menggunakan perangkat lunak mereka sendiri yang disebut CyberRadio1. Namun, tidak seperti WXYC, saluran WREK tidak diiklankan sehingga respon masyarakat tidak tinggi.
Pada bulan Maret 1996, Virgin Radio yang berada di London, menjadi orang Eropa pertama yang menyiarkan program-program pada radio tradisional secara penuh di radio internet. Siaran ini menggunakan sinyal FM dan dilakukan secara langsung bersamaan di internet 24 jam sehari.
Radio internet secara signifikan menarik perhatian media dan investor pada akhir 1990-an. Namun, pada tahun 1998, penawaran saham publik awal untuk Broadcast.com turun sehingga mencapai rekor dengan lompatan terbesar dalam penawaran harga saham di Amerika Serikat. Harga penawaran awal adalah US $ 18 dan saham perusahaan dibuka di US $ 68 pada hari pertama perdagangan. Perusahaan ini langsung mendapat kerugian pada saat itu juga dan diindikasikan dalam prospek yang dibuat oleh Bursa Efek Komisi, mereka akan mendapat kerugian untuk jangka waktu yang tidak dapat dipastikan. Oleh sebab itu, Yahoo! Kemudian membeli Broadcast.com pada tanggal 20 Juli 1999 sebesar US $ 5,7 miliar.
Perkembangan.
Pada tahun 2003, pendapatan dari internet musik radio adalah US $ 49 juta. Pada 2006, angka itu naik menjadi US $ 500 juta. Dua puluh satu Februari 2007 berdasarkan survei 3.000 orang Amerika yang dikeluarkan oleh Bridge Ratings & Research menemukan bahwa sebesar 19% dari konsumen AS yang berumur 12 tahun keatas mendengarkan stasiun radio yang berbasis web dengan kata lain, ada sekitar 57 juta pendengar mingguan program radio internet.
Hal ini menunjukan bahwa saat ini lebih banyak orang yang mendengarkan radio internet daripada radio satelit, podcast, atau sel-radio berbasis telepon gabungan. Beberapa situs-situs populer yang memiliki daftar stasiun radio streaming adalah Yahoo Radio, AOL Radio, Shoutcast, dan Live 365.
April 2008 Sebuah survei menunjukkan bahwa, di Amerika Serikat, 3 dari 7 orang berusia 25-54 tahun mendengarkan radio internet setiap minggu. Hal ini menunjukan bahwa pada tahun 2008, tiga belas persen dari populasi Amerika mendengarkan radio online, lebih banyak dibanding pada tahun 2007, yaitu sebelas persen.
Cara penggunaan.
Terdapat lebih dari 3000 stasiun radio internet yang ada, jumlah stasiun radio internet Indonesia mulai bertambah seiring perkembangan zaman dengan bermunculannya host server lokal yang menyediakan layanan radio streaming berbayar. Penggunaan radio internet sebenarnya cukup mudah namun ada beberapa stasiun yang mengharuskan pengguna menginstal aplikasi RealPlayer , Winamp dan software audio player lainnya di komputernya. Radio internet ini bisa didengarkan melalui melalui webcast, winamp, i-tunes, win media player ataupun mobile phone. Untuk yang bisa diputar di winamp bisa langsung klik urlnya atau salin url dan tambah url di playlist.

</doc>
<doc id="443380" url="?curid=443380" title="Mantangai Tengah, Mantangai, Kapuas">
Mantangai Tengah, Mantangai, Kapuas

Mantangai Tengah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa ini merupakan ibukota kecamatan Mantangai. Fasilitas umum yang terdapat di desa ini adalah:

</doc>
<doc id="443382" url="?curid=443382" title="Gefilte fish">
Gefilte fish

Gefilte fish (dari bahasa Yiddish געפילטע פיש) adalah sebuah makanan khas Yahudi Ashkenazi yang biasa dimakan pada hari Sabat. "Gefilte fish" secara harafiah berarti 'ikan berisi'.
Makanan ini dibuat dari daging ikan, biasanya ikan karper yang dilumatkan dan dibuat bola-bola semacam bakso. Biasanya bakso-bakso ini dicampur dengan telur, bawang dan atau tepung matze.

</doc>
<doc id="443388" url="?curid=443388" title="Mantangai Hulu, Mantangai, Kapuas">
Mantangai Hulu, Mantangai, Kapuas

Mantangai Hulu adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa ini dipisahkan dari Desa Mantangai Tengah oleh Sungai Mantangai. Kita harus menggunakan jembatan kayu bila menyeberang dari Mantangai Tengah. Fasilitas umum yang terdapat di desa ini adalah:
Sewaktu masih ada Proyek Lahan Gambut (PLG) 1 juta hektare, desa ini merupakan markas dari PT. Wijaya Karya yang bertanggung jawab untuk mengelola beberapa ratus ribu hektare lahan gambut. Selain itu di desa ini juga pernah terdapat lokalisasi bagi para pelacur (wanita tuna susila - WTS) yang terletak di ujung desa.

</doc>
<doc id="443390" url="?curid=443390" title="Alarm pengaman">
Alarm pengaman

Alarm pengaman atau alarm keamanan adalah alarm elektronik yang dirancang untuk memperingatkan terhadap suatu bahaya tertentu. Sensornya terhubung dengan suatu unit pengendali melalui perkabelan bertegangan rendah atau sinyal berfrekuensi radio sempit yang digunakan untuk berinteraksi dengan peranti respons. Sensor keamanan yang paling umum digunakan adalah untuk menandai dibukanya suatu pintu atau jendela atau mendeteksi gerakan melalui sensor infrared pasif ("passive infrared sensor", PIR sensor). Instalasi alarm pengaman pada bangunan baru umumnya diterapkan secara terpatri karena lebih ekonomis, sedangkan instalasi untuk perbaikan ("retrofit") sering menggunakan sistem nirkabel agar lebih cepat dipasang.
Beberapa sistem hanya melayani perlindungan terhadap pencurian atau kebakaran, meskipun ada juga sistem kombinasi yang melindungi terhadap keduanya. Kekompleksan sistem bervariasi dari penghasil alarm mandiri yang sederhana hingga sistem multizona dengan keluaran monitor komputer berkode warna. Banyak konsep-konsep ini juga diterapkan pada alarm portabel yang digunakan pada alarm mobil untuk melindungi mobil, truk, atau kendaraan lain.

</doc>
<doc id="443392" url="?curid=443392" title="Kalumpang, Mantangai, Kapuas">
Kalumpang, Mantangai, Kapuas

Kalumpang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="443393" url="?curid=443393" title="Sei Ahas, Mantangai, Kapuas">
Sei Ahas, Mantangai, Kapuas

Sei Ahas adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="443396" url="?curid=443396" title="Katunjung, Mantangai, Kapuas">
Katunjung, Mantangai, Kapuas

Katunjung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="443401" url="?curid=443401" title="Lahei Mangkutup, Mantangai, Kapuas">
Lahei Mangkutup, Mantangai, Kapuas

Lahei Mangkutup adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa ini sekarang dilewati oleh Jalan Trans Kalimantan Jalur Tengah, dari Palangka Raya ke Buntok (ibukota Kabupaten Barito Selatan).

</doc>
<doc id="443405" url="?curid=443405" title="Tumbang Muroi, Mantangai, Kapuas">
Tumbang Muroi, Mantangai, Kapuas

Tumbang Muroi adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa ini pada musim hujan dimana terdapat curah hujan yang sangat banyak, dapat terendam rumah-rumahnya. Lamanya banjir tersebut dapat mencapai tiga bulan lamanya. Karena fenomena ini sering terjadi, masyarakat sudah terbiasa dengan kondisi ini.

</doc>
<doc id="443407" url="?curid=443407" title="Danau Rawah, Mantangai, Kapuas">
Danau Rawah, Mantangai, Kapuas

Danau Rawah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 
Danau Rawah mempunyai jembatan yg panjang dari pinggir sungai menuju rumah warga..
Puskesmas Danau Rawah terletak di Desa ini.
Desa ini kaya dengan bahan
-tambang emas
-Pasir sircon
-Getah
-Batu bara 

</doc>
<doc id="443414" url="?curid=443414" title="Sei (makanan)">
Sei (makanan)

Sei adalah makanan khas suku Timor di Nusa Tenggara Timur. Makanan ini berupa daging yang disayat kecil-kecil memanjang dan diolah dengan cara diasapi pada bara api. Bahan baku sei dapat berupa daging babi atau sapi, namun biasanya masyarakat setempat lebih banyak mengonsumsi sei babi karena masalah kesehatan. Sei mulai tenar di kalangan masyarakat Kota Kupang sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="443445" url="?curid=443445" title="Nokia 3330">
Nokia 3330

Nokia 3330 adalah sebuah telepon genggam GSM 900/1800, dengan antena dalam, keluaran Nokia. Telepon genggam ini diluncurkan pada tahun 2001 untuk melengkapi fitur Nokia 3310 yang sejenis. Tapi pada kenyataannya Nokia 3310, yang diluncurkan setahun lebih awal, yang menjadi pesaing produk ini di pasar telepon genggam khususnya di Indonesia. Kesamaan desain bentuk luar, fitur yang nyaris menyerupai, dan harga yang lebih murah karena lebih dahulu diluncurkan menjadi beberapa faktor yang menyebabkan Nokia 3310 tetap bersaing dengan Nokia 3330.
Desain.
Nokia 3330 memiliki berat 133g, sudah termasuk baterai dengan ukuran standar. Selain itu, meski tidak dijual di pasar Indonesia, ada juga tipe Nokia 3330 yang dibuat lebih ringan dengan berat 108g, sudah termasuk baterai dengan spesifikasi dan berat yang dibuat berbeda dari baterai ukuran standar. Ukuran keseluruhannya adalah 113 x 48 x 22 mm. Layarnya memiliki 84 x 48 piksel dengan tampilan warna hitam putih. Tombol utama dari Nokia tipe ini adalah tombol biru di bagian tengah telepon genggam yang berfungsi untuk masuk ke menu. Tombol ‘C’ berfungsi untuk menghapus atau membatalkan perintah. Tombol atas dan bawah berfungsi untuk navigasi. Untuk menyalakan atau mematikan telepon genggam ini, digunakan tombol hitam yang terletak di bagian atas. Desain kerangka luarnya dapat diganti dengan berbagai macam model yang dikeluarkan berbagai macam perusahaan penghasil aksesoris telepon genggam. Desain tombol nomornya dibuat standar telepon genggam jenis Nokia yakni tombol 1, 2 (a,b,c), 3(d,e,f) dibuat paling atas; lalu dilanjutkan dengan tombol 4(g,h,i), 5(j,k,l), 6(m,n,o) di bawahnya; lalu 7(p,q,r,s), 8(t,u,v), 9(w,x,y,z); dan terakhir *(+,p,w), 0(jarak), #.
Daya Tahan Baterai.
Dengan baterai 900 mAh Li-Ion, masa aktif telepon genggam ini adalah maksimal 260 jam, sedangkan jika digunakan untuk menelepon, masa aktifnya menjadi maksimal 4 jam 30 menit. Untuk pengisian ulang baterai, dengan tipe pengisi baterai ACP-7 diperlukan waktu 4 jam. Sementara dengan tipe pengisi baterai ACP-8 diperlukan waktu 2 jam untuk mengisi penuh baterai.
Dengan baterai 1000 mAh Li-Ion yang memiliki berat lebih ringan, masa aktifnya adalah maksimal 260 jam, dan jika dipakai untuk menelepon, masa aktifnya menjadi maksimal 4 jam 45 menit. Untuk pengisian ulang baterai, dengan tipe ACP-7, diperlukan waktu 4 jam 30 menit. Sementara untuk tipe ACP-8 diperlukan waktu minimal 3 jam.
Fitur.
Fitur yang ditawarkan oleh Nokia 3330 adalah pengingat waktu, yang tetap bisa berfungsi saat telepon genggam dalam keadaan mati, kalkulator, permainan ("Snake II, Pairs II, Space Impact, Bantumi, dan Bumper"), dan permainan lain yang dapat diunduh dengan WAP 1.1 ("II mazes, Bumper tables, Space Impact chapters") gambar bergerak, logo di layar utama, dan lain sebagainya. Selain itu, servis WAP ini juga dapat digunakan untuk keperluan perbankan, dan hiburan-hiburan lainnya, tetapi dalam telepon genggam ini pembukaan situs internet secara HTML, belum bisa dilakukan. Fitur penyimpan nomor telepon di dalam telepon genggam dapat menampung 100 nomor, ditambah 250 nomor telepon yang dapat disimpan di kartu SIM (sesuai dengan spesifikasi kartu SIM yang dipakai).
Nokia 3330 ini dilengkapi juga dengan fitur pesan singkat yang bisa memungkinkan penulisan 3 kali lebih banyak daripada pesan singkat pada telepon genggam lain. Pengiriman pesan bergambar dapat juga dilakukan pada telepon genggam ini. Fitur "chat" merupakan salah satu fitur baru di Nokia jenis ini, yang memungkinkan pengguna bercakap-cakap dengan pengguna lain melalui tulisan atau teks. Telepon genggam ini dapat pula melakukan panggilan secara konferensi terhadap maksimal 6 pengguna lain dalam waktu yang sama.
Nokia 3330 memiliki 35 nada dering monofonik yang sudah ada di dalamnya dan dapat ditambahkan dengan 7 nada dering lagi yang bisa diunduh atau dengan membuat sendiri melalui menu komposer. Tingkat kekerasan suaranya saat ada panggilan masuk entah telepon ataupun pesan singkat berada dalam tingkat 0-10. Menu profil dapat diubah-ubah sesuai dengan keinginan pengguna. Misalnya saat kita sedang rapat dan tidak memungkinkan telepon genggam mengeluarkan dering saat ada panggilan yang dapat mengganggu jalannya rapat, kita dapat mengaturnya dan nanti hanya perlu memilih profil tersebut.
Perawatan.
Beberapa cara yang dapat dilakukan untuk merawat telepon genggam Nokia 3330 ini, yakni :

</doc>
<doc id="443447" url="?curid=443447" title="Nokia 5300">
Nokia 5300

Nokia 5300 Xpress Music adalah salah satu telepon genggam yang di keluarkan oleh perusahaan ponsel Nokia. Nokia 5300 XpressMusic dilengkapi dengan musik, yang dapat dinikmati melalui MP3 player, selain itu Nokia 5300 mempunyai radio FM terpadu. Nokia 5300 ini dirancang dengan daya tarik teknologi modern dan Nokia 5300 ini merupakan ponsel geser.
Kekuatan dan kecanggihan aplikasty Nokia Music Manager baru ini dapat dilakukan untuk ripping, menyortir, dan mentransfer trek musik ke daftar pustaka. Gunakan kartu MicroSD hot-swap dengan memori yang dapat ditambah hingga 2 GB.
Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi konektivitas MicroUSB untuk mentransfer musik dari PC yang kompatibel. 

</doc>
<doc id="443457" url="?curid=443457" title="On-Device Portal">
On-Device Portal

On-Device Portal atau ODP adalah suatu teknologi aplikasi Mobile, yang digunakan untuk mendistribusikan konten-konten melalui suatu aplikasi portal khusus yang diinstalasikan dalam perangkat ponsel di sisi klien.
Portal-portal dapat menggunakan teknologi ODP yang menawarkan konten yang tersedia pada portal mampu dapat diunduh dan berada pada perangkat ponsel. ODP bisa digunakan ketika pengguna sedang online maupun offline. ODP juga mampu mengurangi "delay" atau "drop" yang seringkali terjadi pada jaringan.
ODP merupakan teknologi yang sedikit mengadaptasi paradigma browser yang memberikan navigasi/penggunaan yang sederhana dan "intuitive" bagi para penyedia konten dan fungsi-fungsi dasar yang saling berhubungan pada perangkat ponsel.Dengan ODP maka konten dapat tersedia di perangkat ponsel, sehingga mampu meningkatkan penggunaan konten yang tersedia oleh pengguna, memperdalam pemahaman terhadap konten yang tersedia oleh pengguna dan juga mendorong pengguna untuk lebih jauh masuk ke dalam aplikasi agar lebih memahami konten-konten yang tersedia pada portal.
Definisi.
Menurut definisi ODP : 
"... Yang dapat diunduh, handset berbasis portal yang menyediakan konsumen mobile fokus dan akses langsung kepada mobile yang kaya konten, layanan nilai-nilai yang ditambahkan, berita, ramalan bintang dan banyak lagi."
Menurut definisi ODP : 
"... Sebuah aplikasi yang merupakan user, fungsi, atau penyedia spesifik dan memungkinkan pengguna untuk mengakses, merekam, mengirim atau bertukar informasi dengan lebih cepat dan mudah dalam user yang lebih ramah dan cara yang seragam daripada menggunakan telepon individu OS atau layanan berbasis WAP yang memiliki pelayanan yang berubah-ubah secara signifikan oleh produsen dan operator. "
Latar Belakang.
Saat ini umumnya, situs web yang dihadirkan pada perangkat "ponsel" memanfaatkan teknologi Wireless Application Protocol (WAP) atau XHTML untuk memberikan akses internet ke perangkat ponsel. Tidak seperti halnya situs web standar, situs web di ponsel fungsionalitasnya sangat dibatasi oleh kemampuan perangkat ponsel yang digunakan (memori dan processor yang kecil) , dan juga karena ukuran bandwith akses data GPRS yang lebih kecil dan mahal jika dibandingkan dengan internet fixed access (internet melalui PC).
Hal inilah yang mengakibatkan kedua media tadi, yaitu WAP dan XHTML, tidak terlalu berhasil memopulerkan akses konten secara massal di media ponsel, dan yang lebih jauh lagi, tidak mampu memenuhi harapan ekonomis dari para penyedia konten maupun operator seluler.Pengalaman dan fitur personalisasi pengguna pada ODP, menjadikan ODP jauh lebih unggul dalam menyediakan beragam konten ke ponsel, ODP juga menyediakan pelayanan secara mudah dan interaktif ke perangkat ponsel pengguna.
Aplikasi ODP.
Sebagai aplikasi yang terinstal pada perangkat ponsel atau on-device solution, ODP mengizinkan spesifikasi tingkat tinggi dan kolaborasi antar layanan. Perusahaan perangkat ponsel atau penyedia konten dapat mengirimkan layanan-layanan terbaru dan ternama mereka ke pengguna, hal ini akan lebih baik jika dibandingkan dengan pengguna yang menarik layanan-layanan tersebut ke perangkat ponsel mereka.
ODP dan para operator.
aplikasi ini mampu meningkatkan penggunaan dan akses layanan data ke perangkat ponsel.
ODP meningkatkan kemampuan ponsel.
mendorong pengalaman pengguna dalam menggunakan aplikasi ODP, aplikasi yang aktraktif ketika digunakan oleh pengguna, serta meningkatkan kesadaran pelanggan akan layanan dan pembelian konten.
Kategorisasi dan Personalisasi Struktur Menu.
Membuat akses ke pelayanan mobile dan sesekali "quick links" ke bagian portal WAP
Konten Multimedia.
Penggunaan tampilan yang menggunakan efek-efek graphis, menu yang interaktif, penggunaan animasi
Ketentuan.
Koneksi.
ODP berfungsi pada semua tipe koneksi data yang disediakan oleh operator antara lain GPRS, EDGE, 3G dan 3,5G.
Handsets.
Berbasis Java : J2ME MIDP 2.0 (Java to Mobile - Mobile Independent Device Profil
Berbasis Windows Mobile : 

</doc>
<doc id="443468" url="?curid=443468" title="Jatung Adau">
Jatung Adau

Jatung adau merupakan alat musik membranofon dari Suku Dayak Kenyah yang tinggal di Kalimantan Timur. Ada sebutan yang bermacam-macam untuk alat musik ini, Suku Dayak Modang menyebutnya "Tuwung", Suku Dayak Kebahan menyebutnya "Tubung", sedangkan Suku Dayak Tunjung menyebutnya "prahil". Alat musik yang sejenis dengan kendang ini memiliki garis tengah 45 cm, dibagian ekor kurang lebih 25 cm dan panjang seluruhnya sekitar 250 cm. Alat ini dibuat dari kayu adau yang kuat, liat, dan tidak mudah pecah. Membrannya terbuat dari kulit lembu hutan atau kulit kijang yang kemudian diikat dengan menggunakan rotan dan ring pengikat yang disebut "serapah".
Alat musik ini biasanya digunakan sebagai pengiring tari Belian, Jimamnugroho, dan Hudoq. Selain sebagai alat pengiring tari, "Jatung Adau" juga digunakan oleh suku kenyah untuk sebagai alat komunikasi seperti memberitakan kematian seseorang, tanda ketika terjadinya bencana, serta sebagai pengumuman jika ada anggota suku yang sakit keras. Walaupun Jatung Adau sifatnya bukan jenis alat musik Melodi akan tetapi peranya dalam aransement musik menjadi sebagai pengantar Rythem.
Cara Membuat.
Jatung Adau dibuat dari bahan kayu yang jenisnya tidak mudah pecah dan agak liat, hal tersebut diakarenakan alat musik yang satu ini cara menggunakanya adalah di tabuh atau dipukul, bila tidak menggunakan kayu yang liat akan mudah rusak. Untuk itu orang dayak Kenyak memilih kayu Adau dalam pembuatan Jatung Adau, hal itu pula yang membuat nama alat ini menjadi Jatung Adau. 
Kayu yang digunakan untuk membuat Jatung Adau diambil dari batang kayu yang besar dan lurus. Membuat alat musik ini memakan waktu hingga berbula-bulan lamanya, disebabkan karena alat yang digunakan untuk melubangi bagian tengah kayu adau hanya menggunakan alat yang sangat sederhanaya, yaitu menggunakan kampak dan mandau. Cara melobanginya kayu pun harus ektra hati-hati agar menghindari kayu yang dibuat pecah dikarenakan terlalu tipis mengeruknya.
Setelah batang kayu yang akan dibuat Jatung Adau selesai dibuat, proses berikutnya adalah proses pemasangan kulit binantang, pada permukaan penampang kayu dengan menggunakan tali yang terbuat dari rotan. Untuk proses pengencangan ikatan dipasang ring yang juga terbuat dari rotan dibanguan tengah kayu, yang orang Suku Dayak Kenyah menyebutnya "serapah". Pada serapah ini kemudian dipasangi pasak-pasak terbuat dari kayu yang mengaraj ke ekor alat tersebut. Bila pasak-pasak tersebut di pukul, maka serapah tersebut akan bergeser kebawah dan dengan sendirinya akan menarik tali-tali yang terhubung dengan kulit dibagian penampang kayu, sehingga kulit sebagai media yang akan dipukul akan kencang dan mengeluarkan suara musik.
Cara Memainkan.
Cara memainkan Jatung Adau tidaklah sukar, karena bukan jenis alat musik yang memandu komposisi sebuah aransement musikal sepertihalnya Melodi ataupun piano. menggunakan Jatung Adau cukup memukul bagian penampang kayu yang dibungkus kulit hewan seperti menabuh drum dengan menggunakan tongkat kayu pendek yang disebut "tit" oleh suku Dayak Kenyah.

</doc>
<doc id="443482" url="?curid=443482" title="Jamur upas">
Jamur upas

Jamur upas ("Upasia salmonicolor" (Berk. et Br.) Tjok.) adalah jamur penyebab penyakit upas atau mati cabang/ranting. Penyakit ini biasa menyerang pohon perkebunan dan buah budidaya di daerah tropis, terutama di musim penghujan.
Gejala penyakit ini adalah matinya pepagan batang dan tampak mengering. Pada awalnya bagian yang terserang tampak keperakan, lalu beralih menjadi merah jambu. Pada saat ini miselia jamur telah menyerang jaringan korteks kayu. Penyakit ini biasa mneyerang bagian pangkal cabang atau ranting, tempat air terkumpul. 
Pengendalian menggunakan bubur Bordeaux, "Carbolineum plantarum", atau fungisida berbahan aktif tridemorf.

</doc>
<doc id="443502" url="?curid=443502" title="RoIP">
RoIP

RoIP (singkatan dari Radio Over Internet Protocol) adalah sebuah teknologi sistem radio yang menggunakan standar "Voice over IP" (VoIP) dan bekerja melalui perangkat lunak maupun keras . RoIP memungkinkan adanya multi komunikasi dengan banyak frekuensi serta terhubung dengan perangkat komunikasi. Berbeda dengan sistem komunikasi dua arah seperti telepon, RoIP memiliki stasiun pangkalan yang secara fungsional mengirimkan sinyal kepada seluruh pengakses RoIP. Repeater radio amatir dapat menangkap sinyal dan mengirimkan radio yang tidak hanya terbatas pada wilayah tertentu. RoIP mentransmisi sinyal-sinyal yang secara spesifik untuk aplikasi sistem "Land Mobile Radio" (LMR) seperti "Push-To-Talk" (PTT).
Perkembangan.
RoIP awalnya ditemukan oleh David Cameron seorang radio amatir yang berasal dari Van Couver, British Columbia. David tertarik untuk mengembangkan teknologi "two-way" radio. Pada tahun 1998, David membuat "internet radio linking project" (IRLP). Teknologi ini diyakinkan menciptakan kemudahan, sifatnya ekonomis, dan dapat diandalkan membantu para radio amatir seluruh dunia. Ternyata, proyek David telah mencapai hasil yang memuaskan dan sampai saat ini terus berkembang. Dewasa ini lebih dari 1000 lokasi di seluruh dunia telah menggunakan sistem RoIP. Teknologi RoIP sendiri dimulai pada tahun 2002 sebagai pemenuhan terhadap kebutuhan sistem jaringan penghubung dalam pasar komersil. Misalnya RoIP tidak digunakan pada perangkat komputer atau PC. Banyak industri telepon genggam yang menambah RoIP dalam fitur produknya. Sistem ini kebanyakan dirancang untuk segmen ponsel dengan sistem operasi Symbian. Nokia sendiri adalah pemasok terbesar Symbian yang menjadikan RoIP sebagai fitur pelengkap. Di Indonesia, perkembangan RoIP yang lebih dikenal dengan eQSO mulai muncul pada tanggal 12 Agustus 2002 dan diujicobakan pada tanggal 29 Oktober 2002.
Mekanisme.
Prinsip dasar cara kerja RoIP adalah pemancaran radio menggunakan standar VoIP. yaitu mengubah sinyal audio analog menjadi digital melalui "LAN/WAN" .Perangkat-perangkat dalam sistem ini sifatnya independen atau tidak saling bergantung. Suatu lembaga tidak terbatas komunikasinya pada sistem tunggal atau sistem ekslusif radio. Perangkat yang digunakan tidak terbatas pada satu perangkat melainkan berbagai perangkat yang berbasis protokol internet (IP) atau gerbang yang dapat mengubahnya ke dalam bahasa IP.
Protokol penunjang.
Walaupun perangkat dalam sistem RoIP sifatnya independen, tetapi memerlukan protokol-protokol penunjang sebagai dasar mekanisme RoIP.
Cara kerja.
Perangkat yang digunakan oleh pengguna baik PC, "handphone","smartphone" atau perangkat lainnya yang berbasis protokol internet akan terhubung pada "base station" yang nantinya akan dikoneksikan pada "IP gateway". Suara yang dikirimkan melalui base station nantinya dikodekan menjadi sinyal-sinyal dengan bahasa khusus. RoIP base station menggunakan IP Tone Gateway yang akan menggandakan sinyal-sinyal ke segala penjuru akses LAN/WAN. "Push to Talk" ataupun sinyal audio dikirimkan melalui LAN/WAN kepada dan dari "IP Radio Tone Gateway" dalam format IP. IP Tone Radio Gateway menghubungkan kepada remote adapter melalui" full duplex soundcard" . RoIP "Base Station" menggunakan RoIP "Controller Interface" yang juga terletak di base station radio dan "multiple IP Base Remote" dapat terletak di berbagai tempat dimana terdapat akses LAN/WAN. RoIP tidak hanya terbatas pada aplikasi "base station" tetapi juga memudahkan "repeater" untuk menggandakan sinyal ke berbagai wilayah yang restriktif di mana frekuensi stasion radio menjadi terbatas. Radio terhubung kepada jaringan "IP Interface" dengan berbagai cara misalnya dengan menggunakan sistem signal "in-band" atau "Voiceband" kepada radio melalui "tone remote adapter". Contoh lain menggunakan analog" E&M connections". "Radio to IP Interface" juga dapat digunakan tanpa menggunakan analog audio misalnya pada" P25 digital radio" yaitu "IP Interface" dapat tersambung secara langsung secara digital.
Implementasi.
Berbicara tentang penerapan Radio Over IP dapat dikaitkan dengan beberapa hal yaitu P25 digital radio sebagai suatu standar yang dapat memudahkan komunikasi intra perusahaan, dan Implementasi Radio over IP dalam lembaga atau perusahaan dan Radio over IP dalam pasar komersil.

</doc>
<doc id="443545" url="?curid=443545" title="Sirene">
Sirene

Sirene adalah alat untuk membuat suara ribut. Sirene berfungsi untuk memperingati masyarakat akan bahaya suatu bencana alam dan digunakan untuk kendaraan layanan darurat seperti ambulan, polisi, dan pemadam kebakaran. Bentuk sirene yang paling modern adalah sirene serangan udara, sirene tornado, sirene tsunami dan sirene untuk kendaraan layanan darurat. Untuk sirene pemadam kebakaran biasanya juga digunakan sebagai sirene tornado dan penjagaan terhadap masyarakat. suara dari sirene dahulu kala diproduksi dibawah air karena dihubungkan dengan Siren dari mitologi Yunani. Kini sirene digunakan untuk penjagaan terhadap masyarakat dan peringatan serangan udara. Sirene secara umum ada dua jenis yaitu Pneumatik dan Elektronik.
Sirene biasanya diletakkan menjulang di tempat yang tinggi di ujung atas atap atau di sisi samping pos pemadam kebakaran, di atas struktur bangunan tinggi seperti menara air,ditempatkan menjulang dekat gedung pemerintahan, di tempat-tempat strategis di lingkungan masyarakat , atau ditempatkan secara sporadis di lingkungan masyarakat agar suara peringatan bisa tercakupi untuk semua area. Kebanyakan sirene hanya memiliki satu jenis nada atau suara
Melihat cara kerja sirene secara umum, secara mekanis sirene digerakkan oleh sebuah motor elektrik dengan rotor terpasang pada shaft. Beberapa Sirene versi terbaru secara elektronik digerakkan oleh pengeras suara. Walau begitu versi sirene seperti ini bukanlah versi yang umumnya ada. Sirene memiliki banyak tipe. Beberapa contoh tipe sirene yang umum di Amerika Serikat diantaranya adalah tipe Federal Signal Model 7, Model 2, Model 5, 3T22, Thunderbolt 1003, STH10, STL-10, The ACA Banshee,dan Screamer and the Sterling (sekarang Sentry) sirene Model M. 
Di Indonesia, Sirene banyak digunakan untuk mobil-mobil layanan darurat seperti ambulan, kendaraan jenazah, kendaraan petugas penegak hukum tertentu, kendaraan petugas pengawal kepala negara atau pemerintahan asing yang menjadi tamu negara, kendaraan polisi, dan kendaraan palang merah. Selain itu di Indonesia sirene juga digunakan sebagai peringatan bencana yaitu untuk peringatan dini tsunami, bukan ancaman bahaya angin tornado seperti di Amerika Serikat. Beberapa contoh daerah provinsi pesisir rawan tsunami yang telah dipasangkan sirene untuk peringatan dini tsunami adalah di pesisir pantai Aceh, Sumatera Barat, Bengkulu, dan Bali. Sirene peringatan dini tsunami ini memiliki radius suara 2 hingga 3 kilometer dan seluruhnya ini dioperasikan oleh Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG).
Sejarah.
Sirene ditemukan oleh seorang filsuf dari Skotlandia John Robison pada tahun 1799. Sirene buatan Robison saat itu digunakan sebagai sebuah instrumen musik ketimbang untuk memberi peringatan. Sirene itu berupa pipa-pipa yang terpasang pada sebuah organ. Sirene kreasi John Robison terdiri dari kunci pipa yang digerakkan melalui perputaran roda yang membuka dan menutup tabung berisi udara. Pada tahun 1819, Baron Charles Cagniad de la Tour mengembangkan teknologi sirene. Sirene kreasi De la Tour terdiri dari cakram yang dilubangi yang dijulangkan pada sumbu dalam outlet di tabung udara. Satu cakram diam sedangkan cakram yang satunya lagi berputar. Cakram yang berputar kemudian menyela aliran udara yang masuk dari cakram yang diam hingga kemudian muncullah nada atau suara.
Kini, di zaman modern, teknologi sirene sudah tidak lagi menggunakan cakram. Ketimbang menggunakan cakram, secara umum sirene zaman sekarang menggunakan dua silinder bertitik pusat yang memiliki celah sejajar dengan panjang mereka. Silinder bagian dalam berputar sedangkan yang lainnya tetap diam. Tekanan udara kemudian keluar dari silinder bagian dalam untuk kemudian keluar melalui celah silinder luar. Aliran udara yang ada secara periodik kemudian disela hingga kemudian menghasilkan suara. Setelah ditemukannya listrik, maka teknologi sirene kemudian berkembang lagi. Sirene digerakkan dengan tenaga motor listrik yang kemudian menggerakkan udara melalui sebuah kipas sentrifugal sederhana yang dipasangkan ke dalam silinder dalam. Untuk mengarahkan dan memaksimalkan suara, sirene kemudian dilengkapi dengan sebuah klakson yang berfungsi mengubah tekanan gelombang suara tinggi ke tekanan gelombang suara rendah di udara terbuka.
Sirene sebagai sebuah alat kesenian.
Selain sebagai alat peringatan, sirene juga bisa digunakan oleh para musisi sebagai instrument musik. Contohnya di lagu "Hyperprism" (1924), "Ionisation" (1931) karya Edgar Varèse, lagu "Ballet Mécanique" (1926) karya George Antheil, "The Klaxon: March of the Automobiles" (1929) karya Henry Fillmore, dan "Song to the Siren" karya The Chemical Brothers 

</doc>
<doc id="443557" url="?curid=443557" title="Kappa Pegasi">
Kappa Pegasi

"Kappa Pegasi"' adalah salah satu bintang di rasi Pegasus). Bintang ini ber[magnitudo]] 4.13, berkelas F5IV. Bintang ini berada pada jarak 115 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Jih yang berarti "mortir" dalam bahasa China. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="443564" url="?curid=443564" title="Tau Pegasi">
Tau Pegasi

Tau Pegasi (τ Peg, τ Pegasi) adalah bintang bermagnitudo 4.58 yang berada di rasi Pegasus. τ Pegasi merupakan bintang kelas A5Vp dan berada pada jarak 167 tahun cahaya dari Bumi
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Salm dan Kerb (or "El Khereb"). Kedua nama tersebut berasal dari bahasa Arab, masing-masing berarti "kantong kulit" dan "tali kekang". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443572" url="?curid=443572" title="Upsilon Pegasi">
Upsilon Pegasi

Upsilon Pegasi (υ Peg / υ Pegasi) adalah bintang bermagnitudo 4.42 yang berada di rasi Pegasus. τ Pegasi merupakan bintang kelas F8IV dan berada pada jarak 173 tahun cahaya dari Bumi
Asterisma.
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari :

</doc>
<doc id="443586" url="?curid=443586" title="SDIT Al-Amin, Kapuas, Kalimantan Tengah">
SDIT Al-Amin, Kapuas, Kalimantan Tengah

SDIT Al-Amin Kapuas adalah nama salah satu Sekolah Dasar Islam Terpadu yang terletak di Kuala Kapuas, Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah. Sekolah ini didirikan pada tahun 2005 oleh Yayasan Islam Al-Amin Kapuas dengan meminjam bangunan sekolah PGRI yang terletak di Jl. Barito Gg. XI, Kuala Kapuas. Kelulusan pertama pada tahun 2011. Kepala sekolahnya sampai saat ini adalah:
Sejak bulan Juli 2015 sekolah ini pindah ke Jalan Pemuda Km. 1,5 Gg. 2, Kelurahan Selat Dalam, Kecamatan Selat.
SDIT Al-Amin Kapuas juga termasuk dalam Jaringan Sekolah Islam Terpadu.

</doc>
<doc id="443610" url="?curid=443610" title="Daftar bintang di rasi bintang Perseus">
Daftar bintang di rasi bintang Perseus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Perseus

</doc>
<doc id="443625" url="?curid=443625" title="Grand Prix F1 Argentina 1979">
Grand Prix F1 Argentina 1979

Grand Prix F1 Argentina 1979 merupakan sebuah balapan F1 yang digelar pada 21 Januari 1979 di sirkuit Autódromo Oscar Alfredo Gálvez di kota Buenos Aires. Ini merupakan balapan pembuka musim .
Hasil.
Keterangan:
Ret: Tersingkir dari lomba
DNS: Gagal ikut start

</doc>
<doc id="443631" url="?curid=443631" title="Grand Prix F1 Belgia 1982">
Grand Prix F1 Belgia 1982

Berikut ini adalah hasil balapan GP F1 Belgia 1982 yang digelar di Zolder pada 9 Mei 1982. Dalam balapan kali ini, pembalap Scuderia Ferrari, Gilles Villeneuve (GV) tewas ketika ia sedang menjalani babak latihan bebas.
Hasil loma.
Keterangan:
Ret: Tersingkir dari lomba
DSQ: Diskualifikasi
DNQ: Gagal kualifikasi

</doc>
<doc id="443634" url="?curid=443634" title="SMP Tunas Baru Jin-Seung">
SMP Tunas Baru Jin-Seung

SMP Tunas Baru Jin Seung adalah salah satu dari sekian banyak SMP yang ada di Batam. Lokasi SMP ini berada di Batu Aji Baru Blok C 12 
Batam Kepulauan Riau. Sekolah ini memiliki 12 lokal kelas. SMP ini merupakan sekolah Kristen yang di donaturi oleh sebuah yayasan Korea. Walaupun SMP ini masih terbilang muda, tetapi sekolah ini sudah mampu meraih berbagai prestasi baik akademis maupun non-akademis.

</doc>
<doc id="443642" url="?curid=443642" title="Grand Prix F1 Jerman 1982">
Grand Prix F1 Jerman 1982

Berikut ini adalah hasil dari balapan Formula 1 Grand Prix Jerman 1982 di sirkuit Hockenheimring pada 8 Agustus 1982. Didier Pironi mengalami kecelakaan saat babak kualifikasi, dan ia mengundurkan diri dari ajang F1. Paling lucu adalah saat Nelson Piquet adu pukul bak petinju melawan Eliseo Salazar setelah mereka berdua terlibat kecelakaan.

</doc>
<doc id="443644" url="?curid=443644" title="Thomas Chrowder Chamberlin">
Thomas Chrowder Chamberlin

Thomas Chrowder Chamberlin () adalah seorang geolog berpengaruh Amerika Serikat dan seorang pendidik. Pada tahun 1893, ia mendirikan "Jurnal Geologi" dan menjadi editornya selama bertahun-tahun. 
Tahun 1905, Chamberlin dan Forest Ray Moulton mengembangkan teori pembentukan tata surya yang bertentangan dengan hipotesis nebular Laplace. Teori mereka, yang dinamakan hipotesis planetisimal Chamberlin-Moulton, menerima dukungan selama hampir sepertiga abad, namun mulai ditolak pada akhir 1930-an. Teori mereka pada akhirnya tidak diterima lagi pada 1940-an, karena tidak sesuai dengan kenyataan momentum sudut pada planet Yupiter. Terdapat suatu bagian dari teori mereka yang masih diterima, yang menyatakan bahwa benda-benda yang lebih kecil, yaitu planetisimal, dengan bertahap saling berbenturan untuk membentuk suatu planet secara akresi. 
Dari teori dan bukti-bukti geologis lainnya, ia menyimpulkan bahwa usia bumi jauh lebih tua daripada asumsi Lord Kelvin (kira-kira 100 juta tahun) pada saat itu.

</doc>
<doc id="443649" url="?curid=443649" title="Strategi Raya">
Strategi Raya

Grand Strategi disebut juga Strategi Raya terdiri dari "tujuan kerja dari semua instrumen kekuasaan tersedia bagi komunitas keamanan". Jadi Strategi Raya merupakan proses dimana tujuan dapat diwujudkan.
Strategi Raya militer meliputi perhitungan sumber daya ekonomi dan tenaga manusia. Hal ini juga mencakup sumber-sumber moral, yang kadangkala disebut nasional. Isu-isu strategi raya biasanya meliputi pilihan primer sekunder versus teater dalam perang, distribusi sumber daya di antara berbagai layanan, jenis umum manufaktur persenjataan untuk kebaikan, dan aliansi internasional terbaik yang sesuai dengan tujuan nasional. 
Ini memiliki banyak tumpang tindih dengan kebijakan luar negeri, tetapi strategi raya memfokuskan pada implikasi kebijakan militer. Beberapa telah memperluas konsep strategi raya untuk menggambarkan strategi multi-tier pada umumnya, termasuk pemikiran strategis di tingkat korporasi dan partai politik. 
Strategi raya biasanya diarahkan oleh kepemimpinan politik suatu negara, dengan input dari pejabat militer paling senior. Karena ruang lingkup dan jumlah orang yang berbeda dan kelompok-kelompok yang terlibat, grand strategi biasanya masalah catatan publik, meskipun rincian pelaksanaan (seperti tujuan langsung aliansi tertentu) sering tersembunyi. 
Pengembangan suatu strategi raya bangsa dapat memperpanjang selama bertahun-tahun atau bahkan beberapa generasi. 
Dalam Bisnis, Organisasi juga memiliki strategi raya. Strategi raya adalah rencana umum tindakan utama oleh sebuah organisasi yang bertujuan untuk mencapai tujuan jangka panjang Jadi grand strategi tidak menggambarkan apa yang akan dilakukan oleh siapa, itu lebih berfokus pada apa yang organisasi ingin lakukan dan bagaimana mereka akan melakukannya.
Fungsi.
Empat fungsi strategi raya: 
Sebagai dasar strategi raya, Boyd merekomendasikan "menyatukan visi". 
Sebuah contoh dalam sejarah dari keputusan ini adalah Raja Cetshwayo dan Kerajaan Zulu berkemah untuk menyerang tentara Inggris pada Pertempuran Isandlwana pada tahun 1879, ini akan memastikan Inggris akan mengambil pendekatan yang lebih agresif untuk invasi pada masa depan, yang menyebabkan akhirnya kemenangan mereka di Pertempuran Ulundi. 
Sebuah contoh klasik strategi raya modern adalah keputusan Sekutu di Perang Dunia II untuk berkonsentrasi pada kekalahan pertama Jerman. Keputusan, kesepakatan bersama yang dibuat setelah serangan Pearl Harbor telah menarik Amerika Serikat ke dalam perang, adalah masuk akal di Jerman yang paling kuat anggota Axis, dan secara langsung mengancam kelangsungan hidup Kerajaan Inggris dan Uni Soviet. Sebaliknya, sementara penaklukan Jepang mengumpulkan cukup banyak perhatian publik, kebanyakan di daerah-daerah kolonial yang dianggap kurang penting oleh para perencana dan pembuat kebijakan. Spesifikasi strategi militer Sekutu dalam Perang Pasifik karena itu dibentuk oleh sumber daya yang tersedia, lebih kecil bagi komandan perang teater. 
Sebuah contoh yang lebih baru dari strategi raya adalah kebijakan pengurungan yang digunakan oleh AS dan Inggris selama Perang Dingin.

</doc>
<doc id="443654" url="?curid=443654" title="Media transmisi">
Media transmisi

Media transmisi adalah media yang menghubungkan antara pengirim dan penerima informasi (data), karena jarak yang jauh, maka data terlebih dahulu diubah menjadi kode/isyarat, dan isyarat inilah yang akan dimanipulasi dengan berbagai macam cara untuk diubah kembali menjadi data.
Kegunaan media transmisi.
Media transmisi digunakan pada beberapa peralatan elektronika untuk menghubungkan antara pengirim dan penerima supaya dapat melakukan pertukaran data. Beberapa alat elektronika, seperti telepon, komputer, televisi, dan radio membutuhkan media transmisi untuk dapat menerima data. Seperti pada pesawat telepon, media transmisi yang digunakan untuk menghubungkan dua buah telepon adalah kabel. Setiap peralatan elektronika memiliki media transmisi yang berbeda-beda dalam pengiriman datanya.
Karakteristik media transmisi.
Karakteristik media transmisi ini bergantung pada:
Jenis media transmisi.
Guided Transmission Media.
Guided transmission media atau media transmisi terpandu merupakan jaringan yang menggunakan sistem kabel.
Twisted Pair Cable.
Twisted pair cable atau kabel pasangan berpilin terdiri dari dua buah konduktor yang digabungkan dengan tujuan untuk mengurangi atau meniadakan interferensi elektromagnetik dari luar seperti radiasi elektromagnetik dari kabel Unshielded Twisted Pair (UTP), dan "crosstalk" yang terjadi di antara kabel yang berdekatan. 
Ada dua macam Twisted Pair Cable, yaitu : 
Coaxial Cable.
Kabel koaksial adalah suatu jenis kabel yang menggunakan dua buah konduktor. Kabel ini banyak digunakan untuk mentransmisikan sinyal frekuensi tinggi mulai 300 kHz keatas. Karena kemampuannya dalam menyalurkan frekuensi tinggi tersebut, maka sistem transmisi dengan menggunakan kabel koaksial memiliki kapasitas kanal yang cukup besar. Ada beberapa jenis kabel koaksial, yaitu thick coaxial cab le (mempunyai diameter besar) dan thin coaxial cable (mempunyai diameter lebih kecil). 
Keunggulan kabel koaksial adalah dapat digunakan untuk menyalurkan informasi sampai dengan 900 kanal telepon, dapat ditanam di dalam tanah sehingga biaya perawatan lebih rendah, karena menggunakan penutup isolasi maka kecil kemungkinan terjadi interferensi dengan sistem lain. 
Kelemahan kabel koaksial adalah mempunyai redaman yang relatif besar sehingga untuk hubungan jarak jauh harus dipasang repeater-repeater, jika kabel dipasang diatas tanah, rawan terhadap gangguan-gangguan fisik yang dapat berakibat putusnya hubungan.
Fiber Optic Kabel Kaca.
Serat optik adalah saluran transmisi yang terbuat dari kaca atau plastik yang digunakan untuk mentransmisikan sinyal cahaya dari suatu tempat ke tempat lain. Berdasarkan mode transmisi yang digunakan serat optik terdiri atas Multimode Step Index, Multimode Graded Index, dan Singlemode Step Index. 
Keuntungan serat optik adalah lebih murah, bentuknya lebih ramping, kapasitas transmisi yang lebih besar, sedikit sinyal yang hilang, data diubah menjadi sinyal cahaya sehingga lebih cepat, tenaga yang dibutuhkan sedikit, dan tidak mudah terbakar. 
Kelemahan serat optik antara lain biaya yang mahal untuk peralatannya, memerlukan konversi data listrik ke cahaya dan sebaliknya yang rumit, memerlukan peralatan khusus dalam prosedur pemakaian dan pemasangannya, serta untuk perbaikan yang kompleks membutuhkan tenaga yang ahli di bidang ini.
Unguided Transmission Media.
Unguided transmission media atau media transmisi tidak terpandu merupakan jaringan yang menggunakan sistem gelombang.
Gelombang mikro.
Gelombang mikro (microwave) merupakan bentuk gelombang radio yang beroperasi pada frekuensi tinggi (dalam satuan gigahertz), yang meliputi kawasan UHF, SHF dan EHF. Gelombang mikro banyak digunakan pada sistem jaringan MAN, warnet dan penyedia layanan internet (ISP). 
Keuntungan menggunakan gelombang mikro adalah akuisisi antar menara tidak begitu dibutuhkan, dapat membawa jumlah data yang besar, biaya murah karena setiap tower antena tidak memerlukan lahan yang luas, frekuensi tinggi atau gelombang pendek karena hanya membutuhkan antena yang kecil. 
Kelemahan gelombang mikro adalah rentan terhadap cuaca seperti hujan dan mudah terpengaruh pesawat terbang yang melintas di atasnya.
Satelit.
Satelit adalah media transmisi yang fungsi utamanya menerima sinyal dari stasiun bumi dan meneruskannya ke stasiun bumi lain. Satelit yang mengorbit pada ketinggian 36.000 km di atas bumi memiliki "angular orbital velocity" yang sama dengan "orbital velocity" bumi. Hal ini menyebabkan posisi satelit akan relatif stasioner terhadap bumi (geostationary), apabila satelit tersebut mengorbit di atas khatulistiwa. Pada prinsipnya, dengan menempatkan tiga buah satelit "geostationary" pada posisi yang tepat dapat menjangkau seluruh permukaan bumi. 
Keuntungan satelit adalah lebih murah dibandingkan dengan menggelar kabel antar benua, dapat menjangkau permukaan bumi yang luas, termasuk daerah terpencil dengan populasi rendah, meningkatnya trafik telekomunikasi antar benua membuat sistem satelit cukup menarik secara komersial. 
Kekurangannya satelit adalah keterbatasan teknologi untuk penggunaan antena satelit dengan ukuran yang besar, biaya investasi dan asuransi satelit yang masih mahal, "atmospheric losses" yang besar untuk frekuensi di atas 30 GHz membatasi penggunaan "frequency carrier."
Adalah jenis dari microwave yang menggunakan satellite untuk mengirimkan sinyal ke transmitter atau parabola. Satellite microwave mengirimkan sinyal secara menyeluruh ke setiap transmitter.
Inframerah.
Inframerah biasa digunakan untuk komunikasi jarak dekat, dengan kecepatan 4 Mbps. Dalam penggunaannya untuk pengendalian jarak jauh, misalnya remote control pada televisi serta alat elektronik lainnya. Keuntungan inframerah adalah kebal terhadap interferensi radio dan elekromagnetik, inframerah mudah dibuat dan murah, instalasi mudah, mudah dipindah-pindah, keamanan lebih tinggi daripada gelombang radio. Kelemahan inframerah adalah jarak terbatas, tidak dapat menembus dinding, harus ada lintasan lurus dari pengirim dan penerima, tidak dapat digunakan di luar ruangan karena akan terganggu oleh cahaya matahari.

</doc>
<doc id="443658" url="?curid=443658" title="Cesare Fiorio">
Cesare Fiorio

Cesare Fiorio () adalah seorang direktur balap tim F1. Ia pernah bergabung untuk tim Scuderia Ferrari, Ligier dan Minardi. Ia juga sempat menjadi manajer tim untuk tim WRC Lancia. Saat ini ia bekerja sebagai komentator untuk stasiun TV. Putranya yang bernama Alessandro "Alex" Fiorio saat ini menjadi seorang pembalap reli professional.

</doc>
<doc id="443664" url="?curid=443664" title="Forest Ray Moulton">
Forest Ray Moulton

Forest Ray Moulton () adalah seorang astronom Amerika Serikat. 
Ia lahir di Le Roy, Michigan, dan memperoleh pendidikan awal di Albion College. Setelah lulus pada tahun 1894 (B.A.), ia melanjutkan studi sarjananya di Universitas Chicago dan memperoleh gelar Ph.D. tahun 1899. Di Universitas Chicago ia menjadi associate bidang astronomi (1898-1900), instruktur (1900-03), asisten profesor (1903-08), associate profesor (1908-12), dan profesor sejak 1912. 
Ia bersama dengan Thomas Chamberlin, merupakan pendukung dari hipotesis planetisimal Chamberlin-Moulton, yang menyatakan bahwa planet merupakan penyatuan dari bentuk-bentuk yang lebih kecil yang mereka namakan planetisimal. Hipotesis mereka membutuhkan adanya bintang lain lewat pada jarak yang dekat untuk memicu terjadinya kondensasi ini, namun konsep tersebut sudah tidak memperleh dukungan lagi pada masa kini. 
Dalam beberapa dekade awal abad ke-20, beberapa satelit kecil baru ditemukan berada di orbit sekitar Yupiter. Moulton memperkirakan bahwa ini sesungguhnya berasal dari planetisimal yang tertangkap oleh gravitasi. Teori tersebut telah diterima dengan baik di oleh para astronom.
Kawah Moulton di Bulan, metode Adams-Moulton untuk memecahkan persamaan diferensial, dan bidang Moulton dalam geometri dinamakan berdasarkan namanya.

</doc>
<doc id="443675" url="?curid=443675" title="Stasiun Gandrungmangun">
Stasiun Gandrungmangun

Stasiun Gandrungmangun (GDM, seharusnya bernama Stasiun Gandrungmangu) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gandrungmanis, Gandrungmangu, Cilacap, tepatnya di dekat Pasar Gandrungmangu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +15 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Sejak 3 Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Gandrungmangun per 1 Mei 2015 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="443695" url="?curid=443695" title="Rho Persei">
Rho Persei

Rho Persei (ρ Per / ρ Persei) adalah salah satu bintang di rasi Perseus. Rho Persei memiliki magnitudo antara 3.3 dan 4.0 dengan perode orbit 50 hari dan 1100 hari. Bintang ini termasuk bintang kelas M4 dan berada pada jarak 317 tahun cahaya dari Bumi. ρ Persei memiliki kecemerlangan 3470 kali daripada Matarahi dimana radiusnya sama dengan 164 kali Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Gorgonea Tertia, yang berarti "setan ketiga" dalam bahasa Latin. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443699" url="?curid=443699" title="Pertahanan diri">
Pertahanan diri

Pertahanan diri merupakan aksi dalam pembelaan diri (atau membela diri - lihat perbedaan ejaan) adalah tindakan membela diri, membela harta atau kekayaan dari orang lain yang dapat membahayakan fisik. Penggunaan hak membela diri sebagai pembenaran hukum untuk penggunaan kekerasan, tersedia dalam banyak yurisdiksi, tetapi interpretasi sangat bervariasi. Untuk dapat dibebaskan dari segala jenis kerusakan fisik yang berhubungan dengan kejahatan (seperti penyerangan dan pemukulan dan pembunuhan) menggunakan pembenaran pembelaan diri, seseorang harus membuktikan provokasi hukum, yang berarti bahwa seseorang harus membuktikan bahwa mereka berada di posisi yang tidak menggunakan pembelaan diri, kemungkinan besar akan mengakibatkan cedera yang signifikan untuk hidup, ekstremitas, atau properti.
Dalam politik, konsep nasional atau pertahanan diri untuk melawan agresi merujuk pada sebuah pertahanan perang yang diselenggarakan oleh negara dan merupakan salah satu kriteria yang mungkin dalam teori perang yang adil.

</doc>
<doc id="443707" url="?curid=443707" title="Stasiun Sidareja">
Stasiun Sidareja

Stasiun Sidareja (SDR) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Sidamulya, Sidareja, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini cukup ramai karena setiap harinya melayani rata-rata ratusan penumpang KA yang singgah di sini. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Sejak 3 Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Persilangan atau persusulan.
KA Lodaya Malam tujuan Bandung (KA 81) bersilang dengan sesamanya tujuan Solo (KA 82) yang melintas langsung
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sidareja per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="443714" url="?curid=443714" title="Teleprompter">
Teleprompter

Pengial baca atau yang disebut juga teleprompter adalah alat bantu baca khususnya bagi seseorang yang ingin berbicara di depan umum. Dengan alat ini, orang tersebut akan terlihat seperti berbicara lisan tanpa menggunakan teks. Awalnya alat ini digunakan oleh penyiar berita televisi agar dalam menyampaikan berita kepada penonton televisi terlihat seperti berbicara tanpa membaca. Oleh karena itu, tulisan yang ditampilkan dalam teleprompter disusun menyerupai bahasa lisan, sehingga para penonton tidak merasa terganggu dengan aktivitas penyiar yang harus menundukkan kepalanya untuk membalikkan teks berita yang bersangkutan.
Etimologi.
Kata TelePrompTer dengan huruf kapital berasal dari nama dagang sebuah perusahaan teleprompter yang pertama kali mengembangkan peralatan elektronik tersebut pada tahun 1950an.
Kata teleprompter tanpa huruf kapital dijadikan nama merk dagang umum karena diproduksi oleh banyak perusahaan di berbagai tempat.
Kata teleprompter yang juga disingkat dengan sebutan prompter atau prompteur, selain dipakai di Amerika Serikat, juga dipakai di Prancis dan Jerman.
Beberapa istilah atau nama lain dari teleprompter:
Sejarah.
Teleprompter pertama hanyalah berupa alat-alat mekanis yang terletak di dekat kamera. Naskahnya masih dicetak dalam bentuk kertas gulungan.
Perusahaan TelePrompTer ditemukan oleh Fred Barton, Jr, Hubert J. (Hub) Schlafly, dan Irving Berlin Kahn pada tahun 1950.
Barton adalah seorang aktor televisi yang menginginkan pertunjukan televisinya (Opera Sabun) dapat mengalami peningkatan kualitas. Peningkatan kualitas yang dimaksud adalah bagaimana para aktor yang secara rasional tidak mungkin dapat menghafal begitu banyak naskah, dapat menyampaikan dan memerankan apa yang ada dalam naskah tersebut dalam waktu singkat. Pada waktu itu, teleprompter masih bekerja secara mekanik dan manual.
Teleprompter yang berbasis pada komputer pribadi, yang dinamakan "Compu=Prompt", muncul pertamakali pada tahun 1982. Alat ini ditemukan dan dijual oleh Courtney M. Goodin dan Laurence B. Abrams di Hollywood, California. Perusahaan mereka kemudian berubah nama menjadi "ProPrompt, Inc" yang masih tetap menyediakan layanan teleprompting selama lebih dari 25 tahun. Selama bertahun-tahun, perusahaan-perusahaan lain seperti "Q-TV" dan "Telescript" mengikuti jejak langkah perusahaan "ProPromt, Inc" dengan mengembangkan perangkat lunak mereka sendiri. Hasilnya, mereka mampu menciptakan komputer dengan kualitas grafis yang lebih bagus yang berguna untuk menyediakan naskah dalam bentuk kertas gulungan yang lebih halus dari edisi sebelumnya.
Sampai akhir tahun 1992, sebuah acara televisi yang bernama "The Tonight Show Starring Johnny Carson" masih menggunakan teleprompter edisi awal. Pada akhir tahun 1990-an dan pada awal tahun 200an, "Autoscript" (perusahaan teleprompter yang berbasis di Inggris) mempelopori penggunaan TFT-LCD monitor dari yang sebelumnya memakai monitor tradisional (CRTs). Adanya peningkatan teknologi tersebut memungkinkan terjadinya pengurangan berat kamera secara signifikan. Sehingga, kamera yang di dalamnya terintegrasi dengan teleprompter semakin mudah dibawa kemana-mana. Kemudian, mereka juga memperkenalkan monitor yang mempunyai tingkat kecerahan tinggi yang mampu menampilkan teks secara jelas meskipun berada di bawah terpaan sinar matahari langsung.
Pada tahun 2005, "Autoscript" bersama dengan mitra kerjanya "Sysmedia", melakukan terobosan baru dengan memperkenalkan "Voice Activated Prompting". Sesuai dengan namanya, cara kerja alat ini disesuaikan dengan suara pembicara. Jadi, semakin cepat pembicara membaca teks yang tersaji, semakin cepat pula teks tersebut berjalan atau berganti, dan sebaliknya. Penemuan ini sekaligus menjadi tanda berakhirnya era teleprompter manual.
Unsur-Unsur Teleprompter.
Terdapat empat unsur utama dalam teleprompter. Unsur-unsur tersebut antara lain : kamera studio, display penunjuk teks, cermin, dan operator pengendali alur teks. Operator tersebut harus mengatur lancarnya alur teks yang kemudian akan ditampilkan oleh display. Dari display, pembicara akan membaca teks yang dipantulkan cermin ke layar di depannya. Di belakang layar, kamera studio menangkap mimik wajah pembicara sehingga seolah-olah pembicara sedang menatap penonton televisi. Oleh karena itu, dibutuhkan sinkronisasi antara kecepatan baca pembicara dengan kecepatan operator menjalankan aliran teks.
Desain Modern.
Perkembangan teknologi dari masa ke masa turut mengubah bentuk dan kegunaan serta fitur-fitur yang ada dalam teleprompter. Contoh nyatanya adalah pemasangan teks berjalan disudut-sudut gedung untuk kepentingan periklanan. Contoh lainnya adalah jenis teleprompter baru yang dinamakan Interrotron. Selain itu, perubahan ini juga dapat dilihat jelas dari pemakaiannya dalam televisi, pidato , dan konser musik.
Interrotron.
Interrotron adalah sebuah teleprompter modern yang diciptakan oleh Errol Morris, seorang pembuat film dokumenter. Salah satu karyanya adalah sebuah film dokumenter yang berjudul "The Fog of War : Eleven Lessons From the Live of Robert S. Mcnamara". Teleprompter jenis ini digunakan Errol ketika ia mewawancarai seseorang. Adanya perangkat ini memungkinkan pewawancara dan narasumber yang diwawancarai dapat bercakap-cakap sambil melihat langsung ke lensa kamera.
Televisi.
Teleprompter modern yang dipakai dalam program berita, terdiri dari komputer pribadi yang terhubung dengan monitor video disetiap kamera. Selain itu, terdapat sebuah perangkat periferal yang terpasang kedalam "port serial". Perangkat ini memiliki tombol yang dapat mengubah, mempercepat, memperlambat, ataupun membalikkan teks yang tersaji. Teks biasanya ditampilkan dengan menggunakan huruf putih dengan latar belakang layar berwarna gelap. Hal ini dimaksudkan untuk memudahkan pembicara dalam membaca teks. Kata-kata yang menggunakan istilah asing, dijabarkan secara fonetik seperti misalnya pada kata sembilan-sebelas (untuk menentukan bahwa peristiwa 9/11 tidak boleh diucapkan sembilan-satu-satu).
Pidato.
Dalam perkembangannya, teleprompter juga dijadikan sebagai alat bantu berpidato. Teleprompter jenis ini lazim disebut sebagai "Conference Teleprompter System".
Kaca yang digunakan dalam perangkat ini menggunakan lapisan transparan agar tidak mengahalangi pandangan pembicara oleh penonton atau kamera ketika membaca teks pidatonya. Biasanya, teleprompter jenis ini menggunakan dua jenis kaca transparan yang diletakkan di sisi kiri dan kanan pembicara. Kaca-kaca tersebut berfungsi sebagai reflektor dari naskah pidato yang ditayangkan dari layar komputer. Dengan demikian, pembicara dapat berpidato sembari melihat ke arah penonton yang berada di sisi kiri dan kanannya.
Kepala pemerintah yang pertama kali menngunakan "Conference Teleprompter System" adalah Margareth Hilda Thatcher, Perdana Menteri Inggris yang memerintah dari tahun 1979 sampai 1990. Dia kerap menggunakannya dalam berpidato di depan Parlemen. Selain itu, orang yang seringkali menggunakan teleprompter ini adalah Perdana Menteri Malaysia, Mahatir Muhammad. Dia beberapa kali menggunakan perangkat ini pada acara kenegaraan di Malaysia. Di Indonesia, pemakaian teleprompter ini sendiri sudah dimulai sejak tahun 2000an. Tercatat pada tahun 2003 Twilight Orchestra menggunakannya pada konser di Halim. Selain itu, pada tahun 2006 digunakan pada peluncuran buku Indset yang dihadiri oleh Menteri Pertahanan, Yuwono Soedarsono.
Konser.
Teleprompter seringkali digunakan dalam berbagai konser musik. Ini dimaksudkan untuk memudahkan penyanyi dalam menghafal teks lagu yang dinyanyikannya. Biasanya teleprompter diletakkan dilantai panggung atau di samping kamera televisi.

</doc>
<doc id="443728" url="?curid=443728" title="Callisto">
Callisto

Callisto (, atau bahasa Yunani: "Καλλιστώ" Yunani) adalah satelit planet Yupiter yang ditemukan pada tahun 1610 oleh Galileo Galilei. Callisto merupakan satelit terbesar ketiga di Tata Surya dan terbesar kedua di sistem Yupiter setelah Ganymede. Diameter Callisto kurang lebih sekitar 99% diameter planet Merkurius, tetapi massanya hanya sekitar sepertiganya. Berdasarkan jarak, ia adalah satelit Galileo keempat dari Yupiter, dengan jari-jari orbit sekitar 1.880.000 km. Satelit ini tidak ikut serta dalam resonansi orbit yang memengaruhi tiga satelit Galileo lainnya—Io, Europa, dan Ganymede—dan akibatnya tidak mengalami pemanasan pasang surut. Rotasi Callisto terkunci pasang surut terhadap Yupiter, sehingga belahan yang sama selalu menghadap ke arah Yupiter dan Yupiter tampak diam di langit Callisto. Callisto tidak terlalu terpengaruh oleh magnetosfer Yupiter dibanding satelit Galileo lainnya karena orbitnya yang jauh.
Callisto terdiri dari batu dan es, dengan rata-rata berat jenis sekitar 1,83 g/cm. Senyawa di permukaan yang dideteksi dengan spektroskopi meliputi es air, karbon dioksida, silikat, dan senyawa organik. Penyelidikan yang dilakukan oleh wahana "Galileo" menunjukkan bahwa di Callisto mungkin terdapat inti yang terdiri dari silikat dan samudra air di bawah permukaan dengan kedalaman lebih dari 100 km.
Permukaan Callisto dipenuhi oleh kawah tubrukan dan sangat tua. Tidak ada tanda-tanda terjadinya proses endogenik seperti tektonika lempeng atau vulkanisme, dan evolusi Callisto diduga sangat dipengaruhi oleh tubrukan. Ciri permukaan yang penting meliputi struktur cincin ganda, kawah tubrukan, dan serangkaian kawah ("catenae") serta gawir, punggung bukit dan endapan yang terkait. Dalam skala kecil, permukaannya bervariasi dan terdiri dari endapan beku yang kecil dan cerah di puncak ketinggian yang dikelilingi oleh bahan gelap di bawahnya. Hal ini diduga merupakan akibat dari degradasi bentang alam yang didorong oleh sublimasi, yang didukung oleh kurangnya kawah tubrukan kecil dan keberadaan knob-knob kecil (sejenis bukit) yang diduga merupakan sisa dari proses tersebut. Umur bentang alam di Callisto masih belum diketahui.
Callisto dikelilingi oleh atmosfer yang sangat tipis dan terdiri dari karbon dioksida, (kemungkinan) oksigen molekuler, dan ionosfer. Satelit ini diduga terbentuk melalui proses akresi dari cakram gas dan debu yang mengelilingi Yupiter setelah pembentukannya. Akibat akresi gradual dan ketiadaan pemanasan pasang surut, tidak ada cukup panas yang mampu mendiferensiasi Callisto secara cepat. Konveksi perlahan di dalam Callisto, yang dimulai setelah pembentukannya, mengakibatkan diferensiasi sebagian dan pembentukan samudra di bawah permukaan dengan kedalaman 100–150 km serta inti yang berbatu.
Kemungkinan keberadaan samudra di Callisto menimbulkan dugaan bahwa ada kehidupan di satelit tersebut. Namun, keadaannya dianggap tidak lebih baik dibanding Europa. Berbagai wahana seperti "Pioneers 10", "11", "Galileo", dan "Cassini" telah mempelajari Callisto. Karena tingkat radiasinya yang rendah, Callisto dianggap sebagai pangkalan penjelajahan Yupiter yang paling tepat.
Penemuan dan penamaan.
Callisto ditemukan oleh Galileo pada Januari 1610 bersamaan dengan tiga bulan Yupiter lainnya: Ganymede, Io, dan Europa. Nama "Callisto" diambil dari putri Likaon yang bernama Kallisto. Nama ini diusulkan oleh Simon Marius segera setelah penemuan bulan ini. Marius menghubungkan usulan ini dengan Johannes Kepler. Namun, nama-nama satelit Galileo sempat tidak disukai, dan tidak banyak digunakan hingga pertengahan abad ke-20. Dalam buku astronomi awal, Callisto disebut Yupiter IV atau "satelit keempat Yupiter. Dalam penulisan ilmiah bahasa Inggris, bentuk adjektifnya adalah "Callistoan",
dilafalkan , atau "Callistan".
Orbit dan rotasi.
Callisto adalah satelit terluar di antara empat satelit Galileo. Satelit ini mengorbit dari jarak sekitar 1.880.000 km (26,3 kali jari-jari Yupiter yang besarnya 71.492 km). Jari-jari orbit Callisto lebih besar daripada jari-jari orbit Ganymede yang besarnya 1.070.000 km. Karena orbitnya yang jauh, Callisto tidak terlibat dalam resonansi orbit antara tiga satelit Galileo lainnya (resonansi Laplace).
Seperti satelit-satelit lain, rotasi Callisto terkunci pasang surut, sehingga satu permukaan selalu menghadap Yupiter. Lama hari di Callisto (dan juga periode orbitnya) adalah 16,7 hari Bumi. Orbitnya eksentrik dan terinklinasi ke khatulistiwa Yupiter, yang juga berubah-ubah hampir secara berkala akibat perturbasi gravitasi matahari dan planet dalam skala abad. Rata-rata perubahannya adalah 0,0072–0,0076 untuk eksentrisitas dan 0,20–0,60° untuk inklinasi. Variasi orbit tersebut mengakibatkan kemiringan sumbu bervariasi antara 0,4 dan 1,6°.
Karena tidak turut serta dalam resonansi Laplace, Callisto tampaknya tidak pernah mengalami pemanasan pasang surut, sehingga memengaruhi struktur dalam dan evolusi Callisto. Selain itu, akibat jaraknya yang jauh, fluks partikel bermuatan dari magnetosfer Yupiter di permukaan Callisto juga relatif rendah—sekitar 300 kali lebih rendah dari Europa. Maka, tidak seperti satelit Galileo lainnya, iradiasi partikel bermuatan tidak banyak berpengaruh di permukaan Callisto. Tingkat radiasi di permukaan Callisto kurang lebih 0,01 rem (0,1 mSv) per hari.
Ciri-ciri fisik.
Komposisi.
Rata-rata berat jenis Callisto adalah 1.83 g/cm, yang menunjukkan bahwa satelit tersebut terdiri dari materi berbatu dan es air, dengan beberapa es volatil tambahan seperti amonia. Fraksi massa es berkisar antara 49–55%. Komposisi bebatuan Callisto masih belum diketahui secara pasti, namun kemungkinan terdiri dari kondrit O tipe L/LL yang memiliki lebih sedikit besi, besi metalik, dan lebih banyak besi oksida daripada kondrit H. Rasio berat besi dengan silikon adalah 0,9—1,3 di Callisto, sementara rasio mataharinya 1:8.
Permukaan Callisto albedonya sekitar 20%. Komposisi permukaannya diduga mirip dengan komposisi secara keseluruhan. Spektroskopi inframerah dekat telah menunjukkan adanya pita serapan es air dengan panjang gelombang 1,04, 1,25, 1,5, 2,0 dan 3,0 mikrometer. Es air tampaknya ada di mana saja di permukaan Callisto, dengan fraksi massa 25–50%. Analisis spektra inframerah dan UV beresolusi tinggi yang didapat oleh wahana "Galileo" dari permukaan telah menunjukkan keberadaan berbagai materi non-es: silikat terhidrasi yang mengandung magnesium dan besi, karbon dioksida, sulfur dioksida, dan kemungkinan amonia serta berbagai senyawa organik. Data spektrum menunjukkan bahwa permukaan Callisto sangat heterogen dalam skala kecil. Wilayah es air murni yang kecil dan cerah tercampur dengan wilayah campuran es bebatuan dan wilayah gelap luas yang terdiri dari materi non-es.
Permukaan Callisto bersifat asimetris: belahan depannya—yang menghadap ke arah gerakan orbit—lebih gelap daripada yang di belakang. Hal ini berbeda dengan satelit Galileo lainnya karena di satelit-satelit tersebut belahan depan lebih terang daripada belahan belakang. Belahan belakang Callisto tampaknya kaya akan karbon dioksida, sementara belahan depannya mengandung lebih banyak sulfur dioksida. Banyak kawah tubrukan baru seperti Lofn yang kaya akan karbon dioksida. Secara keseluruhan, komposisi kimia permukaan, terutama wilayah yang gelap, mirip dengan asteroid tipe D yang permukaannya juga kaya akan karbon.
Struktur dalam.
Permukaan Callisto berada di atas litosfer yang dingin, keras, dan ber-es, dengan ketebalan antara 80 hingga 150 km. Samudra bergaram dengan kedalaman 50–200 km mungkin ada di bawah kerak, yang ditunjukkan melalui penelitian medan magnet di sekitar Yupiter dan satelit-satelitnya. Berdasarkan penelitian tersebut, medan magnet tidak dapat memasuki Callisto, sehingga menunjukkan bahwa mungkin ada lapisan cairan yang sangat konduktif dengan kedalaman paling tidak 10 km. Keberadaan samudra menjadi lebih mungkin bila air tersebut mengandung sedikit amonia atau antibeku lainnya. Apabila hal tersebut benar, samudra ini bisa mencapai ketebalan 250–300 km. Jika tidak, litosfer ber-es mungkin lebih tebal hingga mencapai 300 km.
Di bawah litosfer dan samudra yang diduga ada, wilayah dalam Callisto tampak tidak seragam ataupun beragam. Berdasarkan data wahana "Galileo" (terutama momen inersia yang tak berdimensi, yaitu 0.3549 ± 0.0042) menunjukkan bahwa bagian dalamnya terdiri dari batu dan es, dan semakin dalam lapisan semakin banyak bebatuan. Dalam kata lain, Callisto hanya terdiferensiasi sebagian. Berat jenis dan momen inersia juga menunjukkan keberadaan inti bersilikat di pusat Callisto. Jari-jari inti tersebut tidak dapat melebihi 600 km, dan berat jenisnya mungkin bervariasi antara 3.1 hingga 3.6 g/cm. Bagian dalam Callisto berbeda jauh dengan Ganymede yang sangat terdiferensiasi.
Kenampakan permukaan.
Permukaan Callisto merupakan salah satu yang paling dipenuhi kawah di Tata Surya. Nyatanya, setiap kawah baru yang terbentuk akan menghapus kawah yang lama. Geologi Callisto sendiri sangat sederhana: tidak ada gunung, gunung berapi, atau fitur tektonik dan endogenik lainnya. Kawah tubrukan dan struktur cincin ganda-serta kekar, gawir, dan endapan—adalah satu-satunya kenampakan besar yang dapat ditemui di permukaan.
Permukaan Callisto dapat dibagi menjadi beberapa bagian yang berbeda secara geologis: dataran berkawah, dataran terang, dataran halus yang terang dan gelap, dan berbagai satuan yang terkait dengan struktur cincin ganda dan kawah tubrukan. Dataran berkawah meliputi sebagian besar permukaan dan mewakili litosfer kuno. Dataran ini merupakan campuran antara materi ber-es dan berbatu. Sementara itu, dataran terang meliputi kawah yang terang (seperti kawah Burr dan Lofn, sisa kawah tua yang besar yang disebut palimpsest, bagian tengah struktur cincin ganda, dan bagian terisolasi di dataran berkawah. Dataran terang tersebut diduga merupakan endapan tubrukan yang ber-es. Dataran halus yang terang dan gelap meliputi sebagian kecil permukaan Callisto dan dapat ditemui di punggung Valhalla dan Asgard dan tempat terisolasi di dataran berkawah. Dataran tersebut diduga diakibatkan oleh aktivitas endogenik, namun citra wahana "Galileo" yang beresolusi tinggi menunjukkan bahwa dataran halus yang terang terkait dengan medan yang penuh rekahan dan knob dan tidak menunjukkan tanda-tanda pelapisan kembali. Citra wahana "Galileo" juga menunjukkan bahwa wilayah halus yang kecil dan gelap yang meliputi kurang dari 10.000 km tampaknya mengurung medan di sekitar. Kemungkinan kenampakan tersebut merupakan endapan kriovulkanik. Baik dataran terang maupun halus biasanya lebih muda dan tidak terlalu berkawah bila dibandingkan dengan dataran berkawah.
Diameter kawah tubrukan bervariasi antara 0,1 km hingga lebih dari 100 km, tanpa menghitung struktur cincin ganda. Kawah kecil, dengan diameter kurang dari 5 km, memiliki bentuk yang seperti mangkuk. Kawah dengan diameter 5–40 km biasanya memiliki puncak di tengah. Kawah yang lebih besar, dengan diameter 25–100 km, memiliki lubang tengah (seperti kawah Tindr. Kawah terbesar dengan diameter lebih dari 60 km dapat memiliki kubah pusat, yang diduga merupakan akibat dari pengangkatan tektonik setelah tubrukan; contohnya meliputi kawah Doh dan Hár. Beberapa kawah yang sangat besar—diameternya lebih dari 100 km—dan kawah tubrukan cerah memiliki geometri kubah yang aneh, yang biasanya dangkal dan mungkin merupakan bentang alam transisional sebelum menjadi struktur cincin ganda. Contohnya adalah kawah Lofn. Kawah Callisto biasanya lebih dangkal daripada kawah di Bulan.
Kenampakan tubrukan terbesar di permukaan Callisto adalah cekungan cincin ganda. Valhalla merupakan yang terbesar, dengan wilayah tengah yang terang dan berdiameter 600 kilometer, sementara cincinnya mencapai 1.800 kilometer dari tengah. Yang terbesar kedua adalah Asgard, dengan diameter sebesar 1.600 kilometer. Struktur cincin ganda kemungkinan terbentuk dari pemecahan konsentrik litosfer di lapisan materi lembut atau cair (kemungkinan samudra) setelah tubrukan. Catenae—contohnya Gomul Catena—adalah rangkaian kawah tubrukan yang terjajar di garis lurus di permukaan. Kemungkinan catenae terbentuk oleh objek yang terganggu secara pasang surut ketika mendekati Yupiter sebelum menabrak Callisto. Contoh gangguan semacam itu adalah kasus Komet Shoemaker-Levy 9 yang menabrak Yupiter.
Seperti yang disebutkan di atas, potongan es air kecil dengan albedo hingga 80% dapat ditemui di permukaan Callisto, yang dikelilingi oleh materi yang lebih gelap. Citra "Galileo" yang beresolusi tinggi menunjukkan bahwa potongan cerah tersebut kebanyakan terletak di kenampakan permukaan yang tinggi seperti gawir, punggung bukit, dan knob. Potongan tersebut tampaknya merupakan endapan beku. Bahan gelap biasanya ada di dataran rendah yang mengelilingi kenampakan terang. Potongan tersebut panjangnya dapat mencapai 5 km.
Permukaan Callisto lebih terdegradasi dibanding permukaan satelit Galileo ber-es lainnya. Walaupun jumlah kawah kecil dengan diameter kurang dari 1 km lebih sedikit bila dibandingkan dengan Ganymede, Callisto memiliki kenampakan yang disebut knob dan lubang. Knob diduga merupakan sisa dari pinggir kawah yang terdegradasi oleh proses yang belum diketahui. Proses yang paling mungkin menyebabkan hal tersebut adalah sublimasi es, yang dimungkinkan dalam suhu hingga 165 K. Sublimasi air atau volatil lainnya menyebabkan dekomposisi. Sisa-sisa non-es membentuk longsoran yang berasal dari lereng dinding kawah. Longsoran tersebut biasanya ditemui di dekat dan di dalam kawah tubrukan. Kadang-kadang kawah tubrukan dipotong oleh irisan mirip lembah yang disebut "gullies", yang mirip dengan beberapa kenampakan permukaan Mars. Berdasarkan hipotesis sublimasi es, bahan gelap di dataran rendah dianggap sebagai lapisan bahan non-es yang berasal dari pinggir kawah yang terdegradasi dan telah melapisi batuan dasar yang ber-es.
Umur relatif satuan permukaan yang bemacam-macam di Callisto dapat ditentukan melalui kepadatan kawah. Semakin tua permukaan, semakin padat jumlah kawah. Penanggalan absolut masih belum dilakukan, namun berdasarkan pertimbangan teoretis, dataran berkawah diduga berusia ~4,5 miliar tahun. Usia struktur cincin ganda dan kawah tubrukan diperkirakan antara 1 hingga 4 miliar tahun.
Atmosfer dan ionosfer.
Callisto memiliki atmosfer tipis yang terdiri dari karbon dioksida. Atmosfer tersebut ditemukan oleh Near Infrared Mapping Spectrometer (NIMS) "Galileo" dari ciri absorpsinya dengan panjang gelombang 4,2 mikrometer. Tekanan permukaan diperkirakan sebesar 7,5  bar (0,75 µPa) dan berat jenis partikel 4 cm. Karena atmosfer tipis seperti itu akan lenyap dalam waktu 4 hari, atmosfer tersebut harus terus menerus diperbarui, sehingga kemungkinan terjadi sublimasi es karbon dioksida di kerak es Callisto, yang sesuai dengan hipotesis sublimasi-degradasi yang mencoba menjelaskan pembentukan knob permukaan.
Ionosfer Callisto pertama kali dilacak oleh wahana "Galileo"; berat jenis elektronnya yang besar (7–17 cm) tidak dapat dijelaskan melalui fotoionisasi karbon dioksida atmosfer saja. Maka dari itu, diduga atmosfer Callisto dipenuhi oleh oksigen molekuler (kandungannya 10–100 kali lebih besar daripada ).
Namun, oksigen masih belum dilacak di atmosfer Callisto. Pengamatan melalui Teleskop Angkasa Hubble menempatkan batas konsentrasi oksigen di atmosfer yang walaupun didasarkan pada fakta bahwa oksigen masih belum dilacak, namun tetap sesuai dengan pengukuran ionosfer. Pada saat yang sama, Teleskop Angkasa Hubble mampu melacak oksigen terkondensasi yang terperangkap di permukaan Callisto.
Asal usul dan evolusi.
Karena Callisto hanya terdiferensiasi sebagian (yang diketahui dari, misalnya, pengukuran momen inersia), satelit tersebut tidak cukup panas untuk mencairkan komponen esnya. Maka, model pembentukan Callisto yang paling tepat adalah melalui proses akresi di anak nebula Yupiter (cakram gas dan debu yang ada di sekitar Yupiter setelah pembentukannya). Akibat proses akresi yang panjang, pendinginan akan mengikuti akumulasi panas akibat tubrukan, peluruhan radioaktif, dan kontraksi, sehingga mencegah pencairan dan diferensiasi cepat. Skala waktu pembentukan Callisto berkisar antara 0,1 juta–10 juta tahun.
Evolusi Callisto setelah akresi ditentukan oleh keseimbangan pemanasan radioaktif, pendinginan melalui konduksi panas di dekat permukaan, dan konveksi subsolidus di dalam. Rincian konveksi subsolidus di es masih belum pasti. Konveksi tersebut terjadi ketika suhu mendekati titik lebur karena viskositas es bergantung kepada suhu. Konveksi subsolidus di benda ber-es merupakan proses yang lambat dengan laju pergerakan es 1 sentimeter per tahun. Namun, proses ini merupakan mekanisme pendinginan yang efektif dalam jangka panjang. Kemudian, proses diduga berlangsung dalam "keadaan penutup stagnan", yaitu suatu keadaan ketika lapisan luar yang dingin dan keras mengonduksi panas tanpa konveksi, sementara es di bawahnya mengonveksi dalam keadaan subsolidus. Lapisan konduktif luar sesuai dengan litosfer yang dingin dan keras dengan ketebalan 100 km. Keberadaannya menjelaskan kurangnya aktivitas endogenik di permukaan Callisto. Konveksi di bagian dalam Callisto mungkin berlapis akibat tekanan tinggi yang menyebabkan es ada dalam fase kristalin yang berbeda dari es I di permukaan hingga es VII di pusat. Konveksi subsolidus awal di dalam Callisto mungkin mencegah pencairan es berskala besar dan diferensiasi yang seharusnya membentuk inti berbatu dan mantel ber-es. Akibatnya, pemisahan dan diferensiasi sebagian berlangsung selama miliaran tahun dan mungkin masih berlanjut hingga kini.
Berdasarkan pemahaman evolusi Callisto yang ada saat ini, kemungkinan ada samudra di dalam Callisto. Hal ini terkait dengan titik lebur es fase I yang aneh karena menurun seiring dengan meningkatnya tekanan, hingga mencapai suhu 251 K pada tekanan 2.070 bar (207 MPa). Dalam semua model Callisto, suhu di lapisan sedalam 100 hingga 200 km mendekati atau sedikit melebihi titik lebur ini. Keberadaan amonia dalam jumlah kecil pun (sekitar 1–2% berat) dapat mempertahankan bentuk cair samudra tersebut karena amonia menurunkan titik lebur.
Walaupun Callisto mirip dengan Ganymede, sejarah geologis Callisto jauh lebih sederhana. Permukaan Callisto tampaknya dibentuk oleh tubrukan dan gaya eksogenik lainnya. Tidak seperti Ganymede, bukti tidak menunjukkan berlangsungnya aktivitas tektonika lempeng di Callisto. Penjelasan yang diajukan adalah perbedaan keadaan pembentukan, pemanasan pasang surut yang lebih besar di Ganymede, dan tubrukan yang lebih banyak menimpa Ganymede selama Pengeboman Berat Akhir. Sejarah geologi Callisto yang relatif sederhana merupakan acuan bagi ilmuwan untuk membandingkannya dengan objek lain yang lebih aktif dan kompleks.
Kemungkinan kehidupan di samudra.
Seperti Europa dan Ganymede, terdapat gagasan bahwa kehidupan luar bumi mungkin ada di samudra bergaram di bawah permukaan Callisto. Namun, kondisi agar kehidupan dapat muncul tidak lebih baik daripada di Europa. Alasan utamanya adalah kurangnya kontak dengan materi berbatu dan fluks panas dari dalam Callisto. Ilmuwan Torrence Johnson mengungkapkan hal berikut ketika membandingkan kemungkinan kehidupan di Callisto bila dibandingkan dengan satelit Galileo lainnya:
Berdasarkan pertimbangan di atas dan pengamatan ilmiah lain, di antara satelit-satelit Galileo lain Europa dianggap sebagai tempat yang paling mungkin untuk mendukung kehidupan mikrobial.
Penjelajahan.
"Pioneer 10" dan "Pioneer 11" yang mencapai Yupiter pada awal tahun 1970-an tidak banyak memperoleh pengetahuan baru tentang Callisto bila dibandingkan dengan pengamatan yang dilakukan dari Bumi. Terobosan baru terjadi ketika "Voyager 1" dan "2" melewati Callisto pada tahun 1979–1980. Kedua wahana tersebut mengambil citra permukaan Callisto dengan resolusi 1–2 km, dan mengukur suhu, massa, dan bentuk satelit tersebut. Penjelajahan ronde kedua berlangsung dari tahun 1994 hingga 2003 ketika wahana "Galileo" mendekati Callisto (pada tahun 2001 hingga mencapai 138 km di atas permukaan). Wahana pengorbit "Galileo" melakukan pencitraan seluruh permukaan Callisto dan mengirimkan beberapa gambar dengan resolusi hingga 15 meter. Pada tahun 2000, wahana "Cassini" yang sedang menuju ke Saturnus mengirimkan spektra inframerah satelit-satelit Galileo, termasuk Callisto. Pada Februari–Maret 2007, "New Horizons" yang sedang menuju Pluto mengirimkan gambar dan spektra baru Callisto.
Misi ke Yupiter selanjutnya adalah Jupiter Icy Moon Explorer (JUICE) yang direncanakan akan diluncurkan pada tahun 2022 oleh European Space Agency (ESA). Misi tersebut rencananya juga akan mendekati Callisto.
Usulan lama.
Europa Jupiter System Mission (EJSM) yang merupakan program gabungan NASA/ESA direncanakan akan diluncurkan pada tahun 2020 untuk menjelajahi satelit-satelit Yupiter. Pada Februari 2009, ESA/NASA mengumumkan akan memprioritaskan misi ini daripada Titan Saturn System Mission. Sayangnya, kontribusi ESA di misi tersebut masih harus bersaing dengan proyek-proyek ESA lain dalam memperoleh dana. EJSM terdiri dari Jupiter Europa Orbiter yang dipimpin oleh NASA, Jupiter Ganymede Orbiter yang dipimpin oleh ESA, dan kemungkinan Jupiter Magnetospheric Orbiter yang dipimpin oleh JAXA.
Kemungkinan kolonisasi.
Pada tahun 2003, NASA melakukan penelitian konseptual yang disebut Human Outer Planets Exploration (HOPE) dengan maksud untuk menyelidiki kemungkinan penjelajahan manusia di Tata Surya Luar. Salah satu tempat yang dipertimbangkan adalah Callisto.
Penelitian tersebut mengusulkan pendirian pangkalan di permukaan Callisto yang akan menghasilkan bahan bakar untuk penjelajahan Tata Surya lebih lanjut. Keunggulan dari pembangunan pangkalan di Callisto meliputi radiasi yang rendah (karena jaraknya yang jauh dari Yupiter) dan kestabilan geologis. Pangkalan tersebut dapat memfasilitasi penjelajahan Europa atau menjadi tempat pemberhentian untuk wahana yang akan pergi ke tempat yang lebih jauh dengan memanfaatkan bantuan gravitasi dari Yupiter.
Laporan NASA pada Desember 2003 meyakini bahwa misi berawak ke Callisto mungkin akan dilakukan pada tahun 2040-an.

</doc>
<doc id="443739" url="?curid=443739" title="Alpha Persei">
Alpha Persei

Alpha Persei (α Per) adalah bintang yang paling cemerlang di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 590 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang supraraksasa kuning keputihan ("yellow-white supergiant").
Ciri-ciri fisik.
Dengan magnitudo absolut sebesar -4.50, Bintang ini memiliki kecemerlangan 5,000 kali Matahari dan berdiameter 62 kali Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Mirfak dan Algenib. Kadang-kadang tertulis "Mirphak", "Marfak" atau "Mirzac", semuanya berasal dari kalimat "Mirfaq al-Thurayya" yang berarti "siku", di mana Algenib, kadang-kadang disebut "Algeneb", "Elgenab", "Gęnib", "Chenib" atau "Alchemb", semuanya berasal dari kata الجنب "al-janb", or الجانب "al-jānib", "sisi".. Gamma Pegasi juga memiliki nama Algenib. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443746" url="?curid=443746" title="Epsilon Persei">
Epsilon Persei

Epsilon Persei (ε Per / ε Persei) adalah bintang kelas B1V yang berada di rasi Perseus. Epsilon Persei merupakan bintang ganda yang terdiri dari sebuah bintang biru ("blue main-sequence star") berkelas B0.5V, bermagnitudo 2.90, dan sebuah bintang putih dengan magnitudo 3.92. Bintang ini berada pada jarak 540 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Adid Australis, yang berarti "yang berada di selatan tangan bagian atas", dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:>
Selain rasi Perseus, bintang ini merupakan bagian dari:

</doc>
<doc id="443749" url="?curid=443749" title="Io">
Io

Io adalah satelit terdalam di antara empat satelit-satelit Galileo yang mengelilingi planet Yupiter. Dengan diameter sebesar , Io merupakan satelit terbesar keempat di Tata Surya. Satelit ini dinamai dari Io, yang merupakan pendeta wanita untuk Hera yang menjadi salah satu kekasih Zeus.
Dengan lebih dari 400 gunung berapi aktif, secara geologis Io merupakan objek yang paling aktif di Tata Surya. Aktivitas geologis yang ekstrem ini disebabkan oleh pemanasan pasang surut dari friksi yang dihasilkan di bagian dalam Io ketika mengalami penarikan oleh Yupiter dan satelit-satelit Galileo lainnya—Europa, Ganymede, dan Callisto. Beberapa gunung berapi menghasilkan sulfur dan sulfur dioksida yang dapat mencapai ketinggian di atas permukaan. Di permukaan Io juga terdapat 100 gunung yang terangkat akibat kompresi di dasar kerak silikat Io. Beberapa gunung di Io bahkan lebih tinggi dari Gunung Everest. Tidak seperti satelit lain di Tata Surya yang umumnya terbuat dari es air, Io terdiri dari batu silikat yang mengelilingi inti besi cair atau besi sulfida. Sebagian besar permukaan Io merupakan dataran luas yang dilapisi oleh sulfur dan sulfur dioksida beku.
Vulkanisme Io menghasilkan kenampakan-kenampakan yang unik. "Plume" vulkanik dan aliran lava mengubah permukaan dan menyelimutinya dengan alotrop dan senyawa sulfur yang berwarna kuning, merah, putih, hitam, dan hijau. Aliran lava yang panjangnya dapat mencapai juga dapat ditemui di permukaan. Material-material yang dihasilkan oleh vulkanisme ini meliputi atmosfer Io yang tipis dan tidak lengkap, serta magnetosfer Yupiter. Pecahan ("ejecta") vulkanik Io menghasilkan torus plasma yang besar di sekeliling Yupiter.
Io berperan penting dalam perkembangan astronomi pada abad ke-17 dan ke-18. Satelit ini ditemukan pada tahun 1610 oleh Galileo Galilei bersama dengan satelit-satelit Galileo lainnya. Penemuan ini mendorong penggunaan model heliosentris Kopernikus , perkembangan hukum pergerakan planet Kepler, dan pengukuran kecepatan cahaya untuk pertama kalinya. Dari Bumi, Io tampak seperti setitik cahaya hingga akhir abad ke-19 dan abad ke-20, ketika perkembangan teknologi memungkinkan manusia melihat kenampakan-kenampakan permukaannya, seperti wilayah kutub yang berwarna merah tua dan khatulistiwa yang cerah. Pada tahun 1979, dua wahana"Voyager" menemukan bahwa Io adalah satelit yang aktif secara geologis, dengan beberapa kenampakan vulkanik, pegunungan besar, dan permukaan yang muda dan tidak menunjukkan bekas tubrukan. Wahana "Galileo" melakukan beberapa terbang lintas pada tahun 1990-an dan awal tahun 2000-an, sehingga berhasil memperoleh data mengenai struktur dalam dan komposisi permukaan Io. Wahana ini juga berhasil menyibak hubungan antara Io dengan magnetosfer Yupiter dan keberadaan sabuk radiasi yang berpusat di orbit Io. Io memperoleh sekitar 3.600 rem (36 Sv) radiasi per hari.
Pengamatan lebih lanjut telah dilakukan melalui wahana Cassini–Huygens pada tahun 2000, wahana New Horizons pada tahun 2007, serta teleskop di Bumi dan Teleskop Angkasa Hubble.
Tata nama.
Walaupun Simon Marius tidak dihargai sebagai penemu satelit-satelit Galileo, nama yang ia berikan kepada satelit-satelit tersebut merupakan nama yang digunakan. Dalam bukunya pada tahun 1614 yang berjudul "Mundus Iovialis anno M.DC.IX Detectus Ope Perspicilli Belgici", ia mengusulkan beberapa nama alternatif untuk satelit besar terdalam Yupiter, seperti "Merkurius dari Yupiter" dan "Yang Pertama dari Planet-Planet Yupiter ". Berdasarkan usulan Johannes Kepler pada Oktober 1613, ia juga merancang skema penamaan berdasarkan nama kekasih-kekasih Zeus dalam mitologi Yunani atau dewa yang sama dalam mitologi Romawi, Yupiter. Ia menamai satelit besar terdalam Yupiter dari tokoh dalam mitologi Yunani, Io. Nama-nama Marius tidak banyak digunakan hingga seabad kemudian, dan pada awalnya Io disebut "" (berdasarkan sistem yang dirancang oleh Galileo), atau "satelit pertama Yupiter".
Kenampakan di Io dinamai berdasarkan tokoh-tokoh dan tempat-tempat dalam mitologi Io, serta dewa-dewi api, gunung berapi, Matahari, dan petir dari berbagai mitologi, ditambah tokoh-tokoh dan tempat-tempat dari "Inferno" karya Dante: namna-nama yang tepat untuk permukaan Io yang vulkanik. Semenjak permukaan Io telah dilihat secara dekat untuk pertama kalinya oleh Voyager 1, International Astronomical Union telah menyetujui 225 nama gunung berapi, gunung, dataran tinggi, dan kenampakan albedo besar di Io. Kategori-kategori untuk berbagai kenampakan permukaan di Io yang telah disetujui adalah "patera" ("mangkuk"; depresi vulkanik), "fluctus" ("aliran"; aliran lava), "vallis" ("lembah"; saluran lava), dan pusat letusan yang aktif (tempat adanya "plume" vulkanik yang merupakan tanda terjadinya aktivitas vulkanik di gunung berapi tertentu). Gunung, dataran tinggi, dataran berlapis, dan gunung berapi perisai masing-masing dijuluki "mons", "mensa" ("meja"), "planum", dan "tholus" ("rotunda"). Named, bright albedo regions use the term "regio". Contoh kenampakan yang sudah dinamai adalah Prometheus, Pan Mensa, Tvashtar Paterae, dan Tsũi Goab Fluctus.
Sejarah pengamatan.
Io pertama kali diamati oleh Galileo Galilei pada tanggal 7 Januari 1610 dengan menggunakan teleskop refraksi berkekuatan 20x di Universitas Padua. Namun, pada saat itu Galileo tidak dapat memisahkan Io dengan Europa karena rendahnya kekuatan teleskopnya, sehingga keduanya tampak seperti satu titik cahaya. Io dan Europa tampak seperti objek yang terpisah saat Galileo melakukan pengamatan lagi pada hari berikutnya, yaitu 8 Januari 1610 (yang dianggap sebagai tanggal penemuan Io oleh IAU). Penemuan Io dan satelit-satelit Galileo lainnya diterbitkan dalam "Sidereus Nuncius" karya Galileo pada Maret 1610. Sementara itu, dalam karyanya yang berjudul "Mundus Jovialis" dan diterbitkan pada tahun 1614, Simon Marius mengklaim telah menemukan Io dan satelit-satelit Yupiter lainnya pada tahun 1609, satu minggu sebelum penemuan Galileo. Galileo meragukan klaim ini dan menganggap Marius melakukan plagiarisme. Walaupun begitu, pengamatan pertama Marius dilakukan pada tanggal 29 Desember 1609 dalam kalender Julius, yang sama dengan 8 Januari 1610 dalam kalender Gregorius yang digunakan Galileo. Karena Galileo menerbitkan karyanya sebelum Marius, Galileo dianggap sebagai penemu Io.
Selama dua setengah abad berikutnya, Io dikenal sebagai titik cahaya bermagnitudo 5 dalam teleskop-teleskop astronom. Pada abad ke-17, Io dan satelit-satelit Galileo lainnya memiliki beberapa fungsi, seperti menentukan garis bujur, memastikan hukum pergerakan planet ketiga Kepler, dan menentukan waktu yang diperlukan cahaya menempuh jarak dari Yupiter ke Bumi. Berdasarkan ephemerides yang dibuat oleh Giovanni Cassini dan astronom lainnya, Pierre-Simon Laplace merumuskan teori matematis untuk menjelaskan orbit Io, Europa, dan Ganymede yang resonan. Nantinya akan diketahui bahwa resonansi ini ternyata sangat memengaruhi geologi ketiga satelit.
Pemutakhiran teknologi teleskop pada akhir abad ke-19 dan abad ke-20 memungkinkan astronom untuk melihat kenampakan-kenampakan permukaan berskala besar di Io. Pada tahun 1890-an, Edward E. Barnard adalah orang pertama yang mengamati variasi kecerahan Io di wilayah khatulistiwa dan kutub, dan dengan tepat menyatakan bahwa hal ini disebabkan oleh perbedaan warna dan albedo di antara kedua wilayah dan bukan karena Io berbentuk seperti telur (seperti yang diusulkan oleh William Pickering), dan juga bukan karena terdapat dua objek yang terpisah (seperti yang diusulkan oleh Barnard). Pengamatan melalui teleskop nantinya memastikan bahwa wilayah kutub Io berwarna coklat kemerahan dan wilayah khatulistiwanya berwarna kuning-putih.
Pengamatan melalui teleskop pada pertengahan abad ke-20 mulai menunjukkan sifat Io yang tidak biasa. Pengamatan spektroskopik menunjukkan Galileo lainnya). Pengamatan yang sama menunjukkan bahwa permukaan Io didominasi oleh uap yang terdiri dari garam sodium dan sulfur. Pengamatan melalui teleskop radio menyibak pengaruh Io terhadap magnetosfer Yupiter, seperti yang ditunjukkan oleh letupan panjang gelombang dekametrik yang terkait dengan periode orbit Io.
"Pioneer".
Wahana pertama yang melewati Io adalah "Pioneer 10" pada tanggal 3 Desember 1973 dan "11" pada tanggal 2 Desember 1974. Pelacakan melalui radio berhasil mengumpulkan perkiraan massa Io, yang (ditambah dengan perkiraan terbaik yang ada mengenai ukuran Io) menunjukkan bahwa Io memiliki kepadatan terbesar di antara empat satelit Galileo lainnya, dan terdiri dari batu silikat daripada es air. "Pioneer" juga menemukan keberadaan atmosfer tipis di Io dan sabuk radiasi yang kuat di dekat orbit Io. Kamera di wahana "Pioneer 11" berhasil mengabadikan wilayah kutub utara Io. Gambar dari dekat sebelumnya direncanakan akan diabadikan oleh "Pioneer 10", tetapi hasil pengamatan tersebut hilang akibat radiasi yang tinggi.
"Voyager".
Wahana "Voyager 1" dan "Voyager 2" melewati Io pada tahun 1979. Sistem pencitraan mereka yang lebih maju memungkinkan pengambilan gambar yang lebih detail "Voyager 1" melewati Io pada tanggal 5 Maret 1979 dari jarak sejauh . Citra-citra yang dikirim kembali oleh "Voyager 1" menunjukkan lanskap yang berwarna ganda dan tidak memiliki kawah tubrukan. Citra dengan resolusi tertinggi yang diabadikan "Voyager 1" menunjukkan permukaan yang relatif muda yang diselangi oleh lubang-lubang dengan bentuk yang aneh, gunung-gunung yang lebih tinggi dari Gunung Everest, dan kenampakan-kenampakan yang menyerupai aliran lava vulkanik.
Segera setelah itu, insinyur navigasi "Voyager" Linda A. Morabito menyadari keberadaan "plume" pada salah satu gambar. Analisis citra-citra "Voyager 1" lainnya menunjukkan sembilan "plume" yang tersebar di permukaan, sehingga membuktikan bahwa Io aktif secara vulkanik. Kesimpulan ini sudah diprediksi oleh Stan Peale, Patrick Cassen, dan R. T. Reynolds dalam karya ilmiah yang diterbitkan sebelum "Voyager 1" melewati Io. Mereka memperkirakan bahwa bagian dalam Io seharusnya mengalami pemanasan pasang surut yang diakibatkan oleh resonansi orbit dengan Europa dan Ganymede. Data dari terbang lintas "Voyager 1" juga menunjukkan bahwa permukaan Io didominasi oleh sulfur dan sulfur dioksida beku. Senyawa ini juga mendominasi atmosfer Io dan torus plasma yang berpusat di orbit Io (juga ditemukan oleh "Voyager").
"Voyager 2" melewati Io pada tanggal 9 Juli 1979 dari jarak . Walaupun tidak sedekat "Voyager 1", perbandingan antara gambar-gambar yang diabadikan oleh kedua wahana menunjukkan terjadinya perubahan di permukaan Io dalam empat bulan. Selain itu, pengamatan Io dalam bentuk sabit yang dilakukan oleh "Voyager 2" saat meninggalkan sistem Yupiter menunjukkan bahwa tujuh dari sembilan "plume" yang diamati pada bulan Maret ternyata masih aktif pada Juli 1979, dan hanya gunung berapi Pele yang tidak menunjukkan aktivitas yang sebelumnya diamati oleh "Voyager 1".
"Galileo".
Wahana "Galileo" tiba di Yupiter pada tahun 1995 setelah menempuh perjalanan selama enam tahun dari Bumi. Lokasi Io di bagian sabuk radiasi Yupiter yang paling kuat menghalangi dilakukannya terbang lintas secara dekat, tetapi "Galileo" sempat melintasinya secara dekat segera sebelum memasuki orbit Yupiter selama dua tahun dengan misi utama untuk mempelajari sistem Yupiter. Meskipun tidak ada gambar yang diabadikan selama terbang lintas pada 7 Desember 1995, "Galileo" berhasil menuai hasil seperti penemuan inti besi yang besar, yang serupa dengan planet-planet berbatu di Tata Surya dalam.
Walaupun tidak ada citra dari dekat dan meskipun terdapat masalah mekanik yang membatasi jumlah data yang dapat dikirim kembali, "Galileo" berhasil menemukan pengetahuan baru. "Galileo" mengamati dampak letusan besar di Pillan Patera dan memastikan bahwa letusan vulkanik di Io terdiri dari magma silikat dengan komposisi mafik dan ultramafik yang kaya akan magnesium. Pencitraan Io dari jauh juga berhasil menunjukkan keberadaan sejumlah gunung berapi aktif (baik emisi panas dari magma yang mendingin di permukaan maupun "plume" vulkanik), gunung-gunung dengan berbagai macam morfologi, dan beberapa perubahan di permukaan yang terjadi semenjak misi "Voyager" terakhir dan selama "Galileo" mengorbit.
Misi "Galileo" dua kali diperpanjang pada tahun 1997 dan 2000. Selama perpanjangan misi tersebut, wahana ini melintasi Io tiga kali pada akhir 1999 dan awal 2000, dan tiga kali pada akhir 2001 dan awal 2002. Pengamatan yang dilakukan selama itu menunjukkan berlangsungnya proses geologis di gunung berapi dan gunung Io, menemukan bahwa Io tidak memiliki medan magnet, dan menunjukkan tingkat aktivitas vulkanik Io. Pada Desember 2000, jauh saat sedang menuju ke Saturnus, wahana "Cassini" secara singkat sempat melewati Yupiter dari jauh, sehingga dapat melakukan pengamatan bersamaan dengan "Galileo". Pengamatan tersebut menemukan keberadaan "plume " baru di Tvashtar Paterae dan memperoleh pengetahuan terkait aurora di Io.
Pengamatan selanjutnya.
Setelah "Galileo" dengan sengaja diarahkan ke atmosfer Yupiter untuk dihancurkan pada September 2003, pengamatan vulkanisme Io dilakukan melalui teleskop-teleskop di Bumi, khususnya pencitraan optik adaptif dari teleskop Keck di Hawaii dan pencitraan dari teleskop Hubble. Pencitraan ini memungkinkan ilmuwan mengamati aktivitas vulkanik di Io tanpa harus bergantung pada wahana di sistem Yupiter.
Wahana "New Horizons" melewati sistem Yupiter dan Io pada tanggal 28 Februari 2007 saat sedang menuju Pluto dan sabuk Kuiper. Wahana ini berhasil mengabadikan beberapa gambar, seperti gambar "plume" besar di Tvashtar, yang merupakan pengamatan kelas "plume" vulkanik terbesar setelah pengamatan "plume" Pele pada tahun 1979. "New Horizons" juga mengambil gambar gunung berapi di dekat Girru Patera yang sedang melewati tahap awal letusan, dan beberapa letusan vulkanik yang terjadi semenjak misi "Galileo" selesai.
Saat ini terdapat dua misi yang direncanakan akan mengunjungi sistem Yupiter. "Juno", yang diluncurkan pada tanggal 5 Agustus 2011, memiliki keterbatasan dalam pencitraan, tetapi dapat mengamati aktivitas vulkanik Io dengan menggunakan spektrometer inframerah dekatnya, JIRAM. Sementara itu, Jupiter Icy Moon Explorer (JUICE) adalah misi European Space Agency yang direncanakan akan mengunjungi sistem Yupiter dan berakhir di orbit Ganymede. JUICE dijadwalkan akan diluncurkan pada tahun 2022, dan diperkirakan akan tiba di Yupiter pada Januari 2030. JUICE tidak akan melintasi Io, tetapi akan menggunakan alat-alatnya (seperti kamera bersudut sempit) untuk mengamati aktivitas vulkanik Io dan mengukur komposisi permukaannya selama fase di Yupiter (berdurasi dua tahun) sebelum memasuki orbit Ganymede. Di sisi lain, "Io Volcano Observer" merupakan usulan misi kelas Discovery yang akan diluncurkan pada tahun 2015. Misi ini menjadwalkan terbang lintas di Io; namun, misi ini tidak dipilih NASA untuk masuk ke penelitian Fase A, dan hanya menjadi konsep belaka.
Orbit dan rotasi.
Io mengorbit Yupiter dari jarak sejauh dari pusat Yupiter dan dari awal tertinggi. Satelit ini merupakan satelit terdalam di antara satelit-satelit Galileo, dan orbitnya berada di antara Thebe dan Europa. Io juga merupakan bulan kelima dari Yupiter. Satelit ini membutuhkan waktu 42,5 jam untuk menyelesaikan orbitnya (cukup cepat sehingga pergerakannya dapat diamati dalam satu malam). Io berada dalam resonansi orbit 2:1 dengan Europa dan 4:1 dengan Ganymede, yang berarti Io menyelesaikan dua orbit setiap kali Europa menyelesaikan satu orbit, dan Io menyelesaikan empat orbit setiap kali Ganymede menyelesaikan satu orbit. Resonansi ini membantu mempertahankan eksentrisitas orbit Io (0,0041), yang menyebabkan pemanasan pasang surut yang memicu aktivitas geologi di Io. Tanpa eksentrisitas paksa ini, orbit Io akan melingkar akibat disipasi pasang surut, dan akibatnya Io akan menjadi objek yang kurang aktif secara geologis.
Seperti satelit-satelit Galileo lainnya dan Bulan, Io berada pada rotasi sinkron dengan Yupiter, sehingga salah satu permukaan selalu menghadap planet Yupiter. Sinkronitas ini menentukan sistem garis bujur di Io. Meridian utama Io bersilangan dengan khatulistiwa di titik subyupiter. Belahan yang selalu menghadap Yupiter disebut belahan subyupiter, sementara belahan yang selalu berlawanan arah dari Yupiter adalah belahan antiyupiter. Belahan Io yang selalu menghadap ke arah pergerakan Io disebut belahan depan, sementara belahan yang selalu menghadap arah yang berlawanan disebut belahan belakang.
Interaksi dengan magnetosfer Yupiter.
Io berperan penting dalam membentuk medan magnet Yupiter dengan bertindak sebagai generator elektrik yang dapat menghasilkan aliran listrik sebesar 3 juta ampere, sehingga melepaskan ion-ion yang membuat ukuran medan magnet Yupiter dua kali lebih besar dari yang seharusnya. Magnetosfer Yupiter membersihkan gas dan debu dari atmosfer tipis Ion dengan laju 1 ton per detik. Materi-materi yang dibersihkan tersebut sebagian besar terdiri dari sulfur, oksigen, dan klorin atomik yang terionisasi; sodium dan potassium atomic; sulfur dioksida dan sulfur molekuler; dan debu sodium klorida. Materi-materi tersebut dihasilkan oleh aktivitas vulkanik Io, tetapi materi yang terlepas ke medan magnet Yupiter dan ruang antarplanet secara langsung berasal dari atmosfer Io. Materi-materi tersebut (tergantung ionisasi dan komposisi) akan berakhir di berbagai awan netral (tidak terionisasi) dan sabuk radiasi di magnetosfer Yupiter, atau kadang-kadang terlepas dari sistem Yupiter.
Di sekeliling Io (di jarak sejauh enam jari-jari Io dari permukaan) terdapat awan sulfur, oksigen, sodium, dan potasium netral. Partikel-partikel tersebut berasal dari atmosfer atas Io dan mengalami peningkatan energi akibat tubrukan dengan ion-ion di torus plasma dan proses-proses lain yang mengisi sfer Hill Io (zona yang tidak didominasi oleh gravitasi Yupiter, tetapi oleh gravitasi Io). Sebagian dari materi tersebut terlepas dari tarikan gravitasi Io dan masuk ke dalam orbit di sekitar Yupiter. Dalam waktu 20 jam, partikel-partikel tersebut menyebar dari Io dan membentuk awan netral yang berbentuk seperti pisang dan dapat mencapai jarak hingga enam jari-jari Yupiter dari Io, baik di dalam orbit Io maupun di luar atau di belakang orbit Io. Proses tubrukan yang meningkatkan energi partikel-partikel tersebut juga kadang-kadang mengadakan elektron untuk ion-ion sodium di torus plasma, sehingga melepaskan partikel-partikel netral dari torus. Namun, kecepatan partikel-partikel tersebut masih tetap sama (70 km/detik bila dibandingkan dengan kecepatan 17 km/detik di orbit Io).
Io mengorbit Yupiter di dalam sabuk radiasi intens yang disebut torus plasma Io. Plasma di cincin yang berbentuk seperti donat dan terdiri dari sulfur, oksigen, sodium, dan klorin terionisasi ini terbentuk ketika atom-atom netral di “awan” yang mengililingi Io terionisasi dan turut terbawa oleh magnetosfer Yupiter. Tidak seperti partikel lain di awan netral, partikel-partikel tersebut turut berotasi dengan magnetosfer Yupiter serta mengelilingi Yupiter dengan laju 74 km/detik. Seperti medan magnet Yupiter, torus plasma mengalami kemiringan sumbu pada khatulistiwa Yupiter (dan bidang orbital Io), sehingga Io pada waktu tertentu berada di atas atau di bawah inti torus plasma. Seperti yang telah dijelaskan sebelumnya, kecepatan dan energi ion yang tinggi mengakibatkan pelepasan atom-atom dan molekul-molekul netral dari atmosfer dan awan netral luar Io. Torus ini terdiri dari tiga bagian: torus luar yang "hangat" dan berada di luar orbit Io; wilayah vertical yang disebut "pita", yang terdiri dari wilayah sumber netral dan plasma yang mendingin, yang terletak di ruang antara Io dan Yupiter; dan torus dalam yang "dingin", yang terdiri dari partikel-partikel yang secara perlahan menyulur ke Yupiter. Setelah berdiam selama sekitar 40 hari di dalam torus, partikel di torus yang "hangat" terlepas dan berperan dalam membuat magnetosfer Yupiter menjadi lebih besar, karena tekanan ke luar partikel-partikel tersebut memperbesar magnetosfer dari dalam. Partikel-partikel dari Io yang terdeteksi sebagai variasi plasma magnetosferik telah dideteksi hingga magnetotail panjang oleh "New Horizons". Untuk mempelajari variasi dalam torus plasma, para peneliti mengukur sinar ultraviolet yang dikeluarkan. Meskipun variasi semacam itu tidak sepenuhnya terkait dengan variasi aktivitas vulkanik Io (asal usul semua materi di torus plasma), aktivitas vulkanik terkait dengan keberadaan awan sodium netral.
Saat melewati Yupiter pada tahun 1992, wahana "Ulysses" mendeteksi aliran partikel sebesar debu yang dikeluarkan dari sistem Yupiter. Debu ini menjauhi Yupiter dengan kecepatan beberapa ratus kilometer per detik, memiliki rata-rata ukuran sebesar 10 μm, dan sebagian besar terdiri dari sodium klorida. Pengukuran yang dilakukan oleh wahana "Galileo" menunjukkan bahwa aliran debu tersebut berasal dari Io, namun masih belum diketahui bagaimana partikel-partikel tersebut terbentuk.
Garis medan magnet Yupiter yang dilewati oleh Io mengombinasikan atmosfer dan awan netral Io dan atmosfer atas kutub Yupiter dengan menghasilkan aliran listrik yang disebut tabung fluks Io. Aliran ini menghasilkan nyala aurora di wilayah kutub Yupiter yang disebut "jejak kaki Io", serta aurora di atmosfer Io. Partikel dari interaksi aurora ini menggelapkan wilayah kutub Yupiter (dalam panjang gelombang tampak). Letak Io dan "jejak kaki"nya sangat memengaruhi pancaran radio Yupiter: ketika Io tampak, sinyal radio dari Yupiter meningkat. Misi "Juno" yang direncanakan pada dasawarsa selanjutnya akan membantu menjelaskan peristiwa ini. Garis medan magnet Yupiter yang melewati ionosfer Yupiter juga memicu aliran listrik, yang pada gilirannya menghasilkan medan magnet terinduksi di bagian dalam Io. Proses tersebut diduga terjadi di dalam samudra magma silikat yang cair sebagian 50 kilometer di bawah permukaan Io. Medan magnet terinduksi serupa ditemukan di satelit-satelit Galileo lainnya oleh wahana "Galileo"; namun, berbeda dengan Io, medan magnet tersebut dihasilkan di samudra air yang cair di bawah permukaan satelit-satelit tersebut.

</doc>
<doc id="443756" url="?curid=443756" title="Delta Persei">
Delta Persei

Delta Persei (δ Per / δ Persei) adalah bintang kelas B5III yang berada di rasi Perseus. 
Delta Persei merupakan bintang biru ("blue giant") Bintang ini berada di rasi 530 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.01.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Basel, yang berarti "yang berani", dalam bahasa Arab. Nama lainnya adalah Adid Borealis, berarti "di utara tangan bagian atas". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443757" url="?curid=443757" title="Orientasi seksual">
Orientasi seksual

Orientasi seksual atau kecenderungan seksual adalah pola ketertarikan seksual, romantis, atau emosional (atau kombinasi dari keseluruhan) kepada orang-orang dari lawan jenis atau gender, jenis kelamin yang sama atau gender, atau untuk kedua jenis kelamin atau lebih dari satu gender. Ini umumnya digolongkan dalam heteroseksual, homoseksual, dan biseksual, sementara aseksual (kurangnya ketertarikan seksual kepada orang lain) kadang-kadang diidentifikasi sebagai kategori keempat.
Kategori-kategori ini adalah aspek sifat lebih bernuansa identitas seksual dan terminologi. Misalnya, orang dapat menggunakan label lain, seperti pansexual atau polysexual, atau tidak sama sekali. Menurut American Psychological Association, orientasi seksual "juga mengacu pada pengertian identitas seseorang berdasarkan pada atraksi, perilaku terkait, dan keanggotaan dalam komunitas lain yang berbagi atraksi mereka". Androphilia dan gynephilia adalah istilah yang digunakan dalam ilmu perilaku untuk menggambarkan orientasi seksual sebagai alternatif gender konseptualisasi biner. Androphilia menggambarkan daya tarik seksual untuk maskulinitas; gynephilia menggambarkan daya tarik seksual untuk feminitas. Istilah preferensi seksual sebagian besar tumpang tindih dengan orientasi seksual, tetapi pada umumnya dibedakan dalam penelitian psikologis. Seseorang yang mengidentifikasi sebagai biseksual, misalnya, dapat secara seksual lebih memilih satu jenis kelamin daripada yang lain. Preferensi seksual mungkin juga menyarankan gelar pilihan secara sukarela, sedangkan konsensus ilmiah adalah bahwa orientasi seksual adalah bukan pilihan.
Tidak ada konsensus di antara para ilmuwan tentang mengapa seseorang mengembangkan orientasi seksual tertentu. Banyak ilmuwan berpikir bahwa nature dan nurture - kombinasi genetik, hormonal, dan pengaruh lingkungan - faktor dalam penyebab orientasi seksual. Mereka mendukung teori berbasis biologis, yang menunjuk ke faktor genetik, lingkungan rahim awal, keduanya, atau dimasukkannya faktor genetik dan keadaan sosial. Tidak ada bukti substantif yang menunjukkan pengasuhan anak usia dini atau pengalaman berperan dalam orientasi seksual. Berkenaan dengan perilaku seksual sesama jenis, berbagi atau lingkungan keluarga memainkan peran untuk pria dan peran kecil bagi perempuan. With regard to same-sex sexual behavior, shared or familial environment plays no role for men and minor role for women. Penelitian selama beberapa dekade telah menunjukkan bahwa orientasi seksual berkisar sepanjang kontinum, dari atraksi eksklusif untuk lawan jenis ke atraktif eksklusif untuk jenis kelamin yang sama.
Orientasi seksual dilaporkan terutama dalam ilmu biologi dan psikologi (termasuk seksologi), tetapi juga suatu subyek dalam antropologi, sejarah (termasuk konstruksionisme sosial), dan hukum, dan ada penjelasan lain yang berhubungan dengan orientasi seksual dan budaya.

</doc>
<doc id="443763" url="?curid=443763" title="Stasiun Sumberlawang">
Stasiun Sumberlawang

Stasiun Sumberlawang (SUM) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Mojopuro, Sumberlawang, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +126 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.

</doc>
<doc id="443774" url="?curid=443774" title="Lātta">
Lātta

al-Lātta (Arab:اللات‎, al-Lāt) adalah berhala dewi yang disembah oleh bangsa Arab Jahiliyah dan dianggap sebagai salah satu anak tuhan bersama dengan Manāt dan ‘Uzzá. Al-Lātta memiliki arti "Sang Dewi". Berhala ini disebutkan di dalam Al-Qur'an surah An-Najm 53:19 yang berbunyi; 
Etimologi.
Lātta.
Menurut riwayatkan dari Ibnu ‘Abbas, Mujahid, Rabi’ bin Anas mereka membaca (الاَّتَ) dengan ditasydidkan taa (تَّ) dan mereka menafsirkannya dengan “Seseorang yang mengadoni gandum untuk para jamaah haji pada masa jahiliyyah. Tatkala dia meninggal, mereka i’tikaf di kuburannya lalu menyembahnya.” Mujahid berkata: “Al Lātta adalah orang yang dahulunya tukang mengaduk tepung gandum (dengan air atau minyak) untuk dihidangkan kepada jamaah haji. setelah meninggal, merekapun senantiasa mendatangi kuburannya.”
Imam Al-Bukhari mengatakan, Telah diriwayatkan dari Ibnu ‘Abbas berkata tentang firman Allah “Al-Lātta dan Al-’Uzza.”: “Al-Lātta adalah seseorang yang menjadikan gandum untuk para jamaah haji.” 
Syaikh Sholeh bin Fauzan Al-Fauzan berkata, Lātta dengan dobel huruf "t" sebagai isim fa’il (Lātta) berasal dari kata kerja "latta-yaluttu". Dia (Lātta) adalah seorang lelaki yang shalih yang biasa mengadon tepung untuk memberi makan jama’ah haji. Ketika dia meninggal, orang-orang pun membangun sebuah rumah di atas kuburannya, dan menutupinya dengan tirai-tirai. Akhirnya mereka menyembahnya sebagai sekutu selain Allah. 
Lāta.
Sedangkan kata Lata tanpa dobel huruf "t", adalah nama berhala di Tha'if. Dia berupa batu yang dipahat, yang dibangun sebuah rumah di atasnya. Padanya ada tirai-tirai yang menyamai ka’bah. Di sekelilingnya ada halaman dan di mempunyai pelayan (penjaga). Berhala ini milik kabilah Tsaqif dan kabilah-kabilah yang ada disekitar mereka. 
Lāta kedua ini dibuat dari batu besar yang dianggap suci, diletakkan di dalam kotak kayu berbentuk persegi dengan batu permata di dalamnya. Ia dikenal juga oleh Herodotus sebagai "Alilat". Lembah Wajj dianggap suci dan sejajar dengan berhala tersebut. Disekitar berhala itu banyak pepohonan yang tidak boleh ditebang. Para penyembahnya selalu meletakkan persembahan berupa baju, batu permata dan hadiah-hadiah lain diatas batu berhala tersebut, sebagai salah satu upacara keagamaan.
Cultus Lāta ada hari ini di persatuan keagamaan yang asal Rusia (Siberia) "Lingkaran orang berbakti kepada Dewi ALLAT".

</doc>
<doc id="443784" url="?curid=443784" title="Stasiun Sragen">
Stasiun Sragen

Stasiun Sragen (SR) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Sragen Kulon, Sragen, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +86 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus dan jalur 4 sebagai parkir kereta api barang.
Stasiun ini terletak beberapa meter ke arah selatan jalan raya Palur-Ngawi. Di selatan rel terdapat Pabrik Gula Mojo. Dahulu stasiun ini dinamai Stasiun Mojosragen karena keberadaan pabrik gula itu.
Saat ini stasiun ini hanya melayani kereta api kelas campuran dan ekonomi jarak jauh tertentu maupun kereta api barang angkutan semen.
Sejak 4 Agustus 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Ranggajati, tujuan Cirebon via Solo-Yogyakarta-Purwokerto dan tujuan Surabaya bersambung Jember via Madiun-Jombang
Barang.
Angkutan Semen Holcim, dari dan tujuan Karangtalun
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sragen per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="443787" url="?curid=443787" title="48 Persei">
48 Persei

48 Persei (48 Per) atau c Persei adalah bintang kelas B3 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 553 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.96.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:

</doc>
<doc id="443790" url="?curid=443790" title="Psi Persei">
Psi Persei

Psi Persei (ψ Per / ψ Persei) adalah bintang kelas B5 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 700 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.32.
Etimologi.
Bintang ini disebut juga dengan nama Seif atau Alseiph, yang berarti "pedang" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443794" url="?curid=443794" title="34 Persei">
34 Persei

34 Persei (34 Per) adalah bintang kelas B3 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 558 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.67.
Asterisma.
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443796" url="?curid=443796" title="29 Persei">
29 Persei

29 Persei (29 Per) adalah bintang kelas B3 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 528 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 5.16.
Asterisma.
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443797" url="?curid=443797" title="30 Persei">
30 Persei

30 Persei (30 Per) adalah bintang kelas B8 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 644 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 5.49.
Asterisma.
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443800" url="?curid=443800" title="Stasiun Salem">
Stasiun Salem

Stasiun Salem (SLM) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kwangen, Gemolong, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +146 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini berada di dekat perempatan Gemolong atau pinggir jalan utama Solo-Purwodadi pada perkotaan Gemolong. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Bangunkarta, Majapahit, serta Matarmaja dan Brantas tujuan Jakarta.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Salem per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="443817" url="?curid=443817" title="Buseryo, Yokari, Jayapura">
Buseryo, Yokari, Jayapura

Buseryo adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443818" url="?curid=443818" title="Endokisi, Yokari, Jayapura">
Endokisi, Yokari, Jayapura

Endokisi adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443819" url="?curid=443819" title="Stasiun Masaran">
Stasiun Masaran

Stasiun Masaran (MSR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Dawungan, Masaran, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +93 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Kemiri, terdapat Stasiun Grompol yang saat ini sudah tidak aktif karena jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Masaran.
Keunikan, stasiun kereta api ini sangat dekat dengan rel kereta api dan rel kereta api ini dibatasi dengan jalan raya, seperti halnya Stasiun Palur, Stasiun Kebonromo dan Halte busway TransJakarta (sekarang bernama Stasiun BRT) di Jakarta.
Saat ini Stasiun Masaran hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi di stasiun ini berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="443820" url="?curid=443820" title="Maruwai, Yokari, Jayapura">
Maruwai, Yokari, Jayapura

Maruwai adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443821" url="?curid=443821" title="Meukisi, Yokari, Jayapura">
Meukisi, Yokari, Jayapura

Meukisi adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443822" url="?curid=443822" title="Snamai, Yokari, Jayapura">
Snamai, Yokari, Jayapura

Snamai adalah salah satu kampung di Distrik Yokari, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443826" url="?curid=443826" title="Bumi Sahaja, Yapsi, Jayapura">
Bumi Sahaja, Yapsi, Jayapura

Bumi Sahaja adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443827" url="?curid=443827" title="Kwarja, Yapsi, Jayapura">
Kwarja, Yapsi, Jayapura

Kwarja adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443828" url="?curid=443828" title="Nawa Mukti, Yapsi, Jayapura">
Nawa Mukti, Yapsi, Jayapura

Nawa Mukti adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443829" url="?curid=443829" title="Nawa Mulia, Yapsi, Jayapura">
Nawa Mulia, Yapsi, Jayapura

Nawa Mulia adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443830" url="?curid=443830" title="Ongan Jaya, Yapsi, Jayapura">
Ongan Jaya, Yapsi, Jayapura

Ongan Jaya adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443831" url="?curid=443831" title="Purnama Jati, Yapsi, Jayapura">
Purnama Jati, Yapsi, Jayapura

Purnama Jati adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443832" url="?curid=443832" title="Tabeyan, Yapsi, Jayapura">
Tabeyan, Yapsi, Jayapura

Tabeyan adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443833" url="?curid=443833" title="Taqwa Bangun, Yapsi, Jayapura">
Taqwa Bangun, Yapsi, Jayapura

Taqwa Bangun adalah salah satu kampung di Distrik Yapsi, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443838" url="?curid=443838" title="Algol">
Algol

Algol (β Per / Beta Persei), adalah salah satu bintang yang cemerlang di rasi Perseus. Bintang ini adalah bintang ganda ekliptik yang cukup dikenal. Bintang ini terdiri dari tiga bintang (Beta Persei A, B, and C), dimana komponen yang paling terang Beta Persei A yang selalu diorbit secara ekliptik oleh komponen Persei B. Magnitudo bintang mendekati 2.1, namun menjadi 3.4 setiap dua hari, 20 jam dan 49 menit selama perputaran ekliptik selama 10 jam.
Sejarah pengamatan.
Algol mulai diamati pada tahun 1667 oleh Geminiano Montanari, namun sebenarnya bintang ini diamati sejak lama. Pengamatan mekanisme bintang ini pertama kali dilakukan oleh astronom amatir, John Goodricke. Pada bulan Mei 1783 ia mempresentasikan penemuannya kepada Royal Society,
PAda tahun 1881, astronomi Harvard Edward Pickering mempresentasikan bukti bahwa bintang ini adalah bintang ganda Penemunan ini dikonfirmasikan pada tahun 1889, ketika astronom Potsdam Hermann Carl Vogel menemukan periode orbitalnya
Etymologi.
Nama Algol berasal dari bahasa Arab رأس الغول "ra's al-ghūl" yang berarti "kepala setan", merepresentasikan posisi bintang ini, yaitu di kepala Medusa. Nama ini ditranslasikan dalam bahasa Inggris yaitu "Demon Star" ("kepala setan") dan "Blinking Demon" (setan yang berkedip") .. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443840" url="?curid=443840" title="Dondai, Waibu, Jayapura">
Dondai, Waibu, Jayapura

Dondai adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443841" url="?curid=443841" title="Doyo Baru, Waibu, Jayapura">
Doyo Baru, Waibu, Jayapura

Doyo Baru adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443842" url="?curid=443842" title="Doyo Lama, Waibu, Jayapura">
Doyo Lama, Waibu, Jayapura

Doyo Lama adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443843" url="?curid=443843" title="Kwadeware, Waibu, Jayapura">
Kwadeware, Waibu, Jayapura

Kwadeware adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443844" url="?curid=443844" title="Sosiri, Waibu, Jayapura">
Sosiri, Waibu, Jayapura

Sosiri adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443845" url="?curid=443845" title="Yakonde, Waibu, Jayapura">
Yakonde, Waibu, Jayapura

Yakonde adalah salah satu kampung di Distrik Waibu, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443848" url="?curid=443848" title="Beneik, Unurum Guay, Jayapura">
Beneik, Unurum Guay, Jayapura

Beneik adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443849" url="?curid=443849" title="Garusa, Unurum Guay, Jayapura">
Garusa, Unurum Guay, Jayapura

Garusa adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443850" url="?curid=443850" title="Guriyad, Unurum Guay, Jayapura">
Guriyad, Unurum Guay, Jayapura

Guriyad adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443851" url="?curid=443851" title="Santosa, Unurum Guay, Jayapura">
Santosa, Unurum Guay, Jayapura

Santosa adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443852" url="?curid=443852" title="Sawesuma, Unurum Guay, Jayapura">
Sawesuma, Unurum Guay, Jayapura

Sawesuma adalah salah satu kampung di Distrik Unurum Guay, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443853" url="?curid=443853" title="Luke Benward">
Luke Benward

Lucas Aaron "Luke" Benward () adalah aktor dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "David Moore" dalam film We Were Soldiers (2002). Ia juga bermain dalam film Because of Winn-Dixie dan Minutemen.

</doc>
<doc id="443856" url="?curid=443856" title="Asei Besar, Sentani Timur, Jayapura">
Asei Besar, Sentani Timur, Jayapura

Asei Besar adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443857" url="?curid=443857" title="Asei Kecil, Sentani Timur, Jayapura">
Asei Kecil, Sentani Timur, Jayapura

Asei Kecil adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443858" url="?curid=443858" title="Ayapo, Sentani Timur, Jayapura">
Ayapo, Sentani Timur, Jayapura

Ayapo adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443859" url="?curid=443859" title="Nendali, Sentani Timur, Jayapura">
Nendali, Sentani Timur, Jayapura

Nendali adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.
Website kampung Nendali http://nendali.hol.es

</doc>
<doc id="443860" url="?curid=443860" title="Nolokla, Sentani Timur, Jayapura">
Nolokla, Sentani Timur, Jayapura

Nolokla adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443861" url="?curid=443861" title="Puay, Sentani Timur, Jayapura">
Puay, Sentani Timur, Jayapura

Puay adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443862" url="?curid=443862" title="Yokiwa, Sentani Timur, Jayapura">
Yokiwa, Sentani Timur, Jayapura

Yokiwa adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Timur, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443864" url="?curid=443864" title="Omega Persei">
Omega Persei

Omega Persei (ω Per / ω Persei) adalah bintang kelas K1III yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 305 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.61.
Etimologi.
Bintang memiliki nama tradisional Gorgonea Quarta, yang berarti "setan keempat" dalam bahasa Latin.
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443865" url="?curid=443865" title="Dosay, Sentani Barat, Jayapura">
Dosay, Sentani Barat, Jayapura

Dosay adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443867" url="?curid=443867" title="Maribu, Sentani Barat, Jayapura">
Maribu, Sentani Barat, Jayapura

Maribu adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443868" url="?curid=443868" title="Sabron Sari, Sentani Barat, Jayapura">
Sabron Sari, Sentani Barat, Jayapura

Sabron Sari adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443869" url="?curid=443869" title="Sabron Yaru, Sentani Barat, Jayapura">
Sabron Yaru, Sentani Barat, Jayapura

Sabron Yaru adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443870" url="?curid=443870" title="Waibon, Sentani Barat, Jayapura">
Waibon, Sentani Barat, Jayapura

Waibon adalah salah satu kampung di Distrik Sentani Barat, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443873" url="?curid=443873" title="Dobonsolo, Sentani, Jayapura">
Dobonsolo, Sentani, Jayapura

Dobonsolo adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443874" url="?curid=443874" title="Hinekombe, Sentani, Jayapura">
Hinekombe, Sentani, Jayapura

Hinekombe adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443875" url="?curid=443875" title="Hobong, Sentani, Jayapura">
Hobong, Sentani, Jayapura

Hobong adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443876" url="?curid=443876" title="Ifale, Sentani, Jayapura">
Ifale, Sentani, Jayapura

Ifale adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443877" url="?curid=443877" title="Ifar Besar, Sentani, Jayapura">
Ifar Besar, Sentani, Jayapura

Ifar Besar adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443878" url="?curid=443878" title="Sentani Kota, Sentani, Jayapura">
Sentani Kota, Sentani, Jayapura

Sentani Kota adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443879" url="?curid=443879" title="Sereh, Sentani, Jayapura">
Sereh, Sentani, Jayapura

Sereh adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443880" url="?curid=443880" title="Yobeh, Sentani, Jayapura">
Yobeh, Sentani, Jayapura

Yobeh adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443881" url="?curid=443881" title="Yoboi, Sentani, Jayapura">
Yoboi, Sentani, Jayapura

Yoboi adalah salah satu kampung di Distrik Sentani, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443883" url="?curid=443883" title="Pi Persei">
Pi Persei

Pi Persei (π Per / π Persei) adalah bintang kelas A2 yang berada di rasi Perseus. Bintang ini berada pada jarak 325 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.68.
Etimologi.
Bintang memiliki nama tradisional Gorgonea Secunda, yang berarti "setan kedua" dalam bahasa Latin. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443886" url="?curid=443886" title="Nehibe, Ravenirara, Jayapura">
Nehibe, Ravenirara, Jayapura

Nehibe adalah salah satu kampung di Distrik Ravenirara, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443887" url="?curid=443887" title="Newa, Ravenirara, Jayapura">
Newa, Ravenirara, Jayapura

Newa adalah salah satu kampung di Distrik Ravenirara, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443888" url="?curid=443888" title="Yongsu Dosoyo, Ravenirara, Jayapura">
Yongsu Dosoyo, Ravenirara, Jayapura

Yongsu Dosoyo adalah salah satu kampung di Distrik Ravenirara, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443889" url="?curid=443889" title="Yongsu Safari, Ravenirara, Jayapura">
Yongsu Safari, Ravenirara, Jayapura

Yongsu Safari adalah salah satu kampung di Distrik Ravenirara, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443891" url="?curid=443891" title="Benyom, Nimboran, Jayapura">
Benyom, Nimboran, Jayapura

Benyom adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443892" url="?curid=443892" title="Gemebs, Nimboran, Jayapura">
Gemebs, Nimboran, Jayapura

Gemebs adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443893" url="?curid=443893" title="Imsar, Nimboran, Jayapura">
Imsar, Nimboran, Jayapura

Imsar adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443894" url="?curid=443894" title="Kaitemung, Nimboran, Jayapura">
Kaitemung, Nimboran, Jayapura

Kaitemung adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443895" url="?curid=443895" title="Kuipons, Nimboran, Jayapura">
Kuipons, Nimboran, Jayapura

Kuipons adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443896" url="?curid=443896" title="Kuwase, Nimboran, Jayapura">
Kuwase, Nimboran, Jayapura

Kuwase adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443897" url="?curid=443897" title="Meyu, Nimboran, Jayapura">
Meyu, Nimboran, Jayapura

Meyu adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443898" url="?curid=443898" title="Oyengsi, Nimboran, Jayapura">
Oyengsi, Nimboran, Jayapura

Oyengsi adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443899" url="?curid=443899" title="Pobaim, Nimboran, Jayapura">
Pobaim, Nimboran, Jayapura

Pobaim adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443900" url="?curid=443900" title="Singgri, Nimboran, Jayapura">
Singgri, Nimboran, Jayapura

Singgri adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443901" url="?curid=443901" title="Singgriway, Nimboran, Jayapura">
Singgriway, Nimboran, Jayapura

Singgriway adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443902" url="?curid=443902" title="Tabri, Nimboran, Jayapura">
Tabri, Nimboran, Jayapura

Tabri adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443903" url="?curid=443903" title="Yenggu Baru, Nimboran, Jayapura">
Yenggu Baru, Nimboran, Jayapura

Yenggu Baru adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443904" url="?curid=443904" title="Yenggu Lama, Nimboran, Jayapura">
Yenggu Lama, Nimboran, Jayapura

Yenggu Lama adalah salah satu kampung di Distrik Nimboran, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443905" url="?curid=443905" title="Stasiun Kemiri">
Stasiun Kemiri

Stasiun Kemiri (KMR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kemiri, Kebakkramat, Karanganyar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +98 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak agak masuk dari Jalan Raya Tasikmadu-Kebakkramat. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Masaran, terdapat Stasiun Grompol yang saat ini sudah tidak aktif karena jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Masaran. Dahulu, Stasiun Kemiri mempunyai percabangan jalur ke Pabrik Gula Tasikmadu yang digunakan untuk mengangkut tebu.
Saat ini Stasiun Kemiri hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi di stasiun ini berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="443910" url="?curid=443910" title="Benyom Jaya I, Nimbokrang, Jayapura">
Benyom Jaya I, Nimbokrang, Jayapura

Benyom Jaya I adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443911" url="?curid=443911" title="Benyom Jaya II, Nimbokrang, Jayapura">
Benyom Jaya II, Nimbokrang, Jayapura

Benyom Jaya II adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443912" url="?curid=443912" title="Bunyom, Nimbokrang, Jayapura">
Bunyom, Nimbokrang, Jayapura

Bunyom adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443913" url="?curid=443913" title="Berap, Nimbokrang, Jayapura">
Berap, Nimbokrang, Jayapura

Berap adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443914" url="?curid=443914" title="Hamograng, Nimbokrang, Jayapura">
Hamograng, Nimbokrang, Jayapura

Hamograng adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443915" url="?curid=443915" title="Nimbokrang, Nimbokrang, Jayapura">
Nimbokrang, Nimbokrang, Jayapura

Nimbokrang adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443916" url="?curid=443916" title="Nembukrang Sari, Nimbokrang, Jayapura">
Nembukrang Sari, Nimbokrang, Jayapura

Nembukrang Sari adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443917" url="?curid=443917" title="Rhepang Muaif, Nimbokrang, Jayapura">
Rhepang Muaif, Nimbokrang, Jayapura

Rhepang Muaif adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443918" url="?curid=443918" title="Wahab, Nimbokrang, Jayapura">
Wahab, Nimbokrang, Jayapura

Wahab adalah salah satu kampung di Distrik Nimbokrang, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443925" url="?curid=443925" title="Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria">
Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria

Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria adalah ordo pastur dan suster Katolik Roma. Pendiri ordo ini adalah Pater Pierre Coudrin yang berasal dari Perancis. Anggota awal Kongregasi Hati Kudus Yesus dan Maria mendirikan sekolah baru untuk orang miskin dan seminari untuk meningkatkan jumlah pastur dari ordo mereka.
ss.cc. dalam bahasa Latin adalah "Sacrorum Cordium", yang berarti Hati Kudus.

</doc>
<doc id="443927" url="?curid=443927" title="Nagrak">
Nagrak

Nagrak dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="443928" url="?curid=443928" title="Zeta Persei">
Zeta Persei

Zeta Persei (ζ Per / ζ Persei) adalah salah satu bintang di rasi Perseus. ζ Persei adalah bintang kelas B1 dan bermagnitudo 2.85. Bintang ini merupakan bintang supraraksasa ("supergiant") dengan radius 21 kali Matahari dengan kecemerlangan 105,000 klai Matahari. Bintang ini bermassa 19 tahun cahaya dan berada pada jarak 980 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Atik dan Menkhib, keduanya berasal dari bahasa Arab yang berarti "bahu". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="443930" url="?curid=443930" title="Besum, Namblong, Jayapura">
Besum, Namblong, Jayapura

Besum adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443931" url="?curid=443931" title="Karya Bumi, Namblong, Jayapura">
Karya Bumi, Namblong, Jayapura

Karya Bumi adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443932" url="?curid=443932" title="Sanggai, Namblong, Jayapura">
Sanggai, Namblong, Jayapura

Sanggai adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443933" url="?curid=443933" title="Sermai Atas, Namblong, Jayapura">
Sermai Atas, Namblong, Jayapura

Sermai Atas adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443934" url="?curid=443934" title="Sermai Bawah, Namblong, Jayapura">
Sermai Bawah, Namblong, Jayapura

Sermai Bawah adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443936" url="?curid=443936" title="Imestum, Namblong, Jayapura">
Imestum, Namblong, Jayapura

Imestum adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443938" url="?curid=443938" title="Yakasib, Namblong, Jayapura">
Yakasib, Namblong, Jayapura

Yakasib adalah salah satu kampung di Distrik Namblong, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443942" url="?curid=443942" title="Emanuel Swedenborg">
Emanuel Swedenborg

Emanuel Swedenborg (nama lahir: Emanuel Swedberg; ) adalah seorang ilmuwan, filsuf, mistikus Kristen, dan teolog Swedia. Swedenborg memiliki karier yang produktif sebagai seorang penemu dan ilmuwan. Pada usia lima puluh enam tahun, ia memasuki fase spiritual dalam hidupnya, dan ia mulai mengalami "mimpi dan penglihatan". Hal ini memuncak sebagai kebangkitan spiritual, di mana ia mengklaim telah ditunjuk oleh Tuhan agar menulis doktrin surgawi untuk mereformasi agama Kristen. Ia mengklaim bahwa Tuhan telah membuka matanya, sehingga sejak saat itu ia bisa bebas mengunjungi surga dan neraka, dan berbicara dengan para malaikat, setan, dan roh-roh lainnya. Selama 28 tahun sisa hidupnya, ia menulis dan menerbitkan 18 karya-karya teologis, yang paling terkenal adalah "Surga dan Neraka" (1758), dan beberapa karya teologis yang tidak diterbitkan.

</doc>
<doc id="443943" url="?curid=443943" title="Braso, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Braso, Kemtuk Gresie, Jayapura

Braso adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443944" url="?curid=443944" title="Bring, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Bring, Kemtuk Gresie, Jayapura

Bring adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443945" url="?curid=443945" title="Demetim, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Demetim, Kemtuk Gresie, Jayapura

Demetim adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443946" url="?curid=443946" title="Demokaiti, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Demokaiti, Kemtuk Gresie, Jayapura

Demokaiti adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443948" url="?curid=443948" title="Hatib, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Hatib, Kemtuk Gresie, Jayapura

Hatib adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443949" url="?curid=443949" title="Ibub, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Ibub, Kemtuk Gresie, Jayapura

Ibub adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443951" url="?curid=443951" title="Jagrang, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Jagrang, Kemtuk Gresie, Jayapura

Jagrang adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443952" url="?curid=443952" title="Nembu Gresi, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Nembu Gresi, Kemtuk Gresie, Jayapura

Nembugresi adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443953" url="?curid=443953" title="Pupehabu, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Pupehabu, Kemtuk Gresie, Jayapura

Pupehabu adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443954" url="?curid=443954" title="Gamma Persei">
Gamma Persei

Gamma Persei (γ Per / γ Per) adalah bintang kelas G8III, pada rasi Perseus. Gamma Persei adalah bintang gandaKomponen yang lebih terang merupakan bintang kuning raksasa ("yellow giant") den ber9magnitudo 2.91, sedangkan komponen kedua adalah bintang kelas A2V dan bermagitudo 3.00. Bintang ini berada pada jarak 260 tahun cahaya dari Bumi.
Etimilogi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Fakhir atau Alphecher, berarti "yang mulia", dalam bahasa Arab. Nama Arab lainnya adalah Seid atau "Sa'id", berarti "kaki depan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Perseus, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443955" url="?curid=443955" title="Swentab, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Swentab, Kemtuk Gresie, Jayapura

Swentab adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443956" url="?curid=443956" title="Yanbra, Kemtuk Gresie, Jayapura">
Yanbra, Kemtuk Gresie, Jayapura

Yanbra adalah salah satu kampung di Distrik Kemtuk Gresie, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="443968" url="?curid=443968" title="Eta Persei">
Eta Persei

Eta Persei (η Per) adalah salah bintang di rasi Perseus. Bintang termasuk bintang kelas K3 dan bermagnitudo +3.76. Bintang ini berjarak 1331 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Miram. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="443969" url="?curid=443969" title="Gagak banggai">
Gagak banggai

Gagak banggaiatau Corvus unicolor, adalah anggota dari gagak dari famili Banggai di Indonesia. Gagak ini terdaftar sebagai Spesies Kritis oleh IUCN dan pernah dianggap punah, namun akhirnya ditemukan kembali pada survei di Pulau Peleng pada 2007/2008.
Deskripsi.
Biasanya gagak ini diangap sebagai subspesies dari "Corvus enca", namun bulunya yang hitam legam menyerupai gagak Piping secara keseluruhan. Banggai merupakan gagak yang berukuran sedang dengan panjang 39 cm dan benar-benar hitam dengan iris mata yang gelap dan ekor pendek.
Selama lebih dari satu abad gagak Banggai hanya ditemukan dua spesies yang ada di sebuah pulau tidak dikenal di kepulauan Banggai antara 1884/1885. Kunjungan ke kepulauan ini pada 1991 dan 1996 tidak temukan lagi burung gagak Banggai, sehingga orang menganggap burung ini telah punah. Selama survei yang dilakukan antara 2007-2008 yang sebagian dibiyayai oleh Zoological Society for the Conservation of Species and Populations (Jerman), burung ini berulang kali terlihat di pulau Peleng. Dan ornitologis Indonesia Muhammad Indrawan memfoto dua spesies banggai tersebut. Total penduduk di pulau ini diperkirankan sekitar 500 orang, tinggal di hutan pegunungan pada ketinggian di atas 500 m. Penurunan populasi gagak Banggai disebabkan karena hilangnya habitat dan degradasi seperti pertanian dan ekstrasi.
Burung ini tetap menjadi teka-teki untuk waktu yang lama. Terdaftar sebagai spesies rentan pada 1994 pada IUCN Red List, burung ini berstatus sebagai rentan pada 2000. Dan pada 2006, gagak ini lebih lanjut terdaftar sebagai satwa mungkin punah. Untung hal ini tidak benar dan statusnya diganti lagi menjadi kritis pada 2007 Red List.

</doc>
<doc id="443983" url="?curid=443983" title="Harold Jeffreys">
Harold Jeffreys

Sir Harold Jeffreys, FRS () adalah seorang matematikawan, ahli statistik, ahli geofisika, dan astronom.
Ia dilahirkan di Fatfield, Washington, County Durham, Inggris. Ia belajar di Armstrong College di Newcastle upon Tyne, saat itu bagian dari Universitas Durham, serta di Universitas London External Programme. Ia kemudian mengajar di St John's College, Cambridge dan menjadi "fellow" pada tahun 1914. Di Universitas Cambridge ia mengajar matematika, geofisika dan akhirnya menjadi "Plumian Professor of Astronomy".
Dari tahun 1939 sampai 1952, ia menjabat sebagai Direktur pada Ringkasan Seismologi Internasional, lebih dikenal sebagai Pusat Seismologi Internasional.
Jeffreys penentang keras teori pergeseran benua. Baginya, pergeseran benua adalah sesuatu yang "tidak mungkin terjadi" ("out of question"), karena sama sekali tidak ditemukan bukti adanya gaya yang cukup kuat yang dapat menggerakkan benua-benua di permukaan bumi.

</doc>
<doc id="443984" url="?curid=443984" title="Refleksi">
Refleksi

Refleksi (atau pemantulan) adalah perubahan arah rambat cahaya ke arah sisi (medium) asalnya, setelah menumbuk antarmuka dua medium.
Refleksi pada era optik geometris dijabarkan dengan hukum refleksi yaitu:
Refleksi spekular.
Refleksi spekular (en:specular reflection) dikenal pada era optika fisis sebagai refleksi yang terjadi pada antarmuka yang mengkilap yang merupakan sebab akibat dari hukum refleksi. Refleksi spekular mempunyai beberapa model antara lain model refleksi Phong dan Cook-Torance.
Refleksi difusi.
Refleksi difusi (en:diffused reflection) adalah perubahan arah rambat gelombang cahaya yang terjadi setelah menumbuk antarmuka granular yang tidak rata dengan hamburan cahaya kembali ke arah sisi (medium) asalnya dengan banyak sudut pantul. Refleksi difusi adalah fungsi komplemen dari refleksi spekular, diperkenalkan pertama kali oleh Johann Heinrich Lambert melalui "Photometria" pada tahun 1760. Hasil studi pengamatan Lambert pada intensitas cahaya refleksi terhadap antarmuka yang kusam (en:"matte"), kemudian disebut hukum kosinus Lambert dengan reflektansi Lambert dan antarmuka Lambert.
Contoh perbedaan antara refleksi difusi dengan refleksi spekular dapat ditemui pada warna cat yang kusam dan mengkilap. Cat kusam metampakkan sifat refleksi difusi, sedangkan cat kilap menonjolkan sifat refleksi spekular. Banyak objek kasat mata dapat terlihat karena sifat refleksi difusi ini. Hamburan cahaya dari permukaan objek tersebut yang menjadi mekanisme utama pengamatan fisis manusia dan fotometri.
Sifat reflektansi antarmuka yang isotropik menyebabkan refleksi difusi cenderung untuk metampakkan antarmuka dengan tingkat luminasi yang sama dilihat dari sudut pengamatan manapun. Sebagai contoh, sebuah papan kayu yang kasar dengan gamblang menggambarkan reflektansi isotropik dari antarmuka Lambert, namun apabila telah disepuh mengkilap dengan "polyurethane", reflektansi tersebut sirna bersamaan dengan timbulnya specular highlight pada beberapa bagian antarmuka. "Specular highlight" juga dapat terlihat pada antarmuka Lambert yang tidak sempurna, yaitu pada sudut hukum refleksi yang dibentuk oleh sinar cahaya pada intensitas maksimumnya.
Refleksi difusi berantai pada beberapa antarmuka Lambert disebut inter-refleksi difusi (en:"diffuse interreflection"). Sinar inter-refleksi difusi bersifat elastis dan mewarnai antarmuka Lambert objek sekitarnya dengan warna antarmuka Lambert sebelumnya. Fenomena ini pada studi fotografi disebut ambient light, dapat diamati dengan jelas pada ruang tidak mendapatkan sinar matahari langsung. Sinar refleksi spekular berantai tidak menunjukkan gejala yang sama. Sebagai contoh, pada reflektor retro (en:"retroreflector") retina mata kucing, saat petang akan terlihat berbinar jika diamati dari sudut tertentu, dan terlihat gelap saat diamati dari sudut yang lain. Sinar insiden yang menumbuk antarmuka retina mata kucing mengalami refleksi spekular berantai hingga tidak terjadi difusi cahaya di dalam rongga mata kucing. Oleh karena itu, kita tidak dapat melihat ambient light dalam rongga mata tersebut.
Fungsi distribusi reflektansi bidireksional.
Fungsi distribusi reflektansi bidireksional (en:Bidirectional reflectance distribution function atau BRDF) diperkenalkan oleh Edward Nicodemus sekitar tahun 1965. Definisi modern BRDF adalah:
formula_1
dimana formula_2 adalah radian, formula_3 adalah iradian, dan formula_4 adalah sudut antara formula_5 dan normal permukaan, formula_6.
Fungsi merupakan penyempurnaan model reflektansi Lambert dengan tiga model difusi, yaitu model difusi Lambert, Minnaert dan Oren-Nayar. Masih terdapat model difusi yang tidak termaktub di dalam fungsi, antara lain: atomic diffusion, molecular diffusion, tracer diffusion, chemical diffusion, collective diffusion, Eddy diffusion, electronic diffusion, facilitated diffusion, gaseous diffusion, Ito diffusion, Knudsen diffusion, momentum diffusion, osmosis, photon diffusion, reverse diffusion, rotational diffusion, surface diffusion, ambipolar diffusion, anomalous diffusion, diffusion MRI. Surface roughness scattering atau interface roughness scattering adalah model difusi Lambert pada partikel bermuatan. Efek ini sangat penting dalam teknologi peralatan elektronika yang mengandung lapisan tipis seperti "field effect transistor" dan "quantum cascade laser".
Pada tahun 1991, Paul Heckbert menggabungkan fungsi distribusi reflektansi bidireksional dengan:
menjadi fungsi distribusi hamburan bidirektional (en:"bidirectional scattering distribution function"), karena hamburan (en:"scattering") cahaya terjadi tidak hanya pada refleksi tetapi juga pada refraksi antarmuka medium apapun.
Pada umumnya hamburan (en:"scattering") cahaya meliputi studi hamburan elastis dan hamburan non elastis dari sifat dualisme cahaya sebagai partikel dan gelombang. Beberapa jenis hamburan yang sering dijumpai antara lain hamburan Rutherford, hamburan Bragg atau difraksi, hamburan Rayleigh, hamburan Compton, hamburan Brillouin, hamburan Lorentz-Mie, hamburan Raman.
Complex conjugate reflection.
Complex conjugate reflection adalah refleksi yang memantulkan sinar insiden kembali ke sudut asalnya yang disebabkan karena proses optis non linear.

</doc>
<doc id="443986" url="?curid=443986" title="Sinyal asap">
Sinyal asap

Sinyal asap merupakan salah satu dari bentuk komunikasi tertua yang ada di dalam sejarah . Sinyal asap ini adalah komunikasi visual yang digunakan pada jarak yang jauh .
Sejarah dan kegunaan.
Pada awalnya penggunaan isyarat diciptakan pada zaman Yunani masa pemerintahan raja Darius I (522 –486 SM) ketika mengalami kesulitan dalam pengiriman pesan berita kepada provinsi-provinsi di bawah kekuasaannya yang tersebar dari sungai Indus hingga Danube. . Isyarat yang digunakan adalah dengan menyuruh orang berdiri di ketinggian dan kemudian menyalakan api . Setiap asap yang ditimbulkan dari api tersebut akan menciptakan beberapa pesan yang akan diterima dan dimengerti oleh orang- orang yang dituju . Kecepatan sampainya pesan atau berita dari Sinyal asap ini kira - kira sama dengan kecepatan 30 kali lebih cepat daripada menggunakan kurir yang berlari secara marathon yang pada masa itu memang lumrah digunakan bila ada pesan atau berita penting yang hendak dikirimkan . Angka yang terbilang sangat cepat pada masa itu .
Adapun pada zaman Cina kuno, para tentara yang memiliki tugas jaga ditempatkan di sepanjang Tembok Besar Cina untuk saling memperingatkan satu sama lain akan adanya serangan musuh dengan cara memberikan sinyal melalui menara satu ke menara lainnya . Niscaya mereka bisa mengirimkan pesan – pesan yang diinginkan sejauh 480 km atau 300 mil hanya dalam waktu beberapa jam saja .
Polybius , seorang sejarawan Yunani , datang dengan sistem Sinyal asap alfabet yang lebih kompleks sekitar tahun 150 SM . Dia menemukan system alphabet Yunani yang kemudian dikonversi menjadi karakter numerik . Sistem alphabet yang dikonversi menjadi karakter numerik ini dipergunakan untuk agar pesan lebih mudah disampaikan . Sistem ini dilakukan dengan cara memegang sepasang obor . Ide ini dikenal dengan nama “Polybius Square’ dan juga diperkenalkan dengan kriptografi dan steganografi. Konsep kriptografi pernah dipergunakan dengan hiragana jepang dan Jerman dalam Perang Dunia I .
Suku Indian dari Amerika Utara juga melakukan komunikasi dengan menggunakan Sinyal asap . Setiap suku mempunyai sistem sinyal beserta artinya masing - masing yang hanya bisa dimengerti dalam lingkup terbatas . Pengirim sinyal memulai dengan api unggun , biasanya api unggun tersebut dibuat dengan menggunakan rumput kering yang dibakar dan selanjutnya akan menyebabkan kumpulan - kumpulan asap yang bergerak naik ke atas . Rumput - rumput tersebut di ambil pada saat kondisinya kering dan ikatan - ikatan rumput lain yang juga kering akan dibakar kemudian ke dalam api agar api menyala terus menerus sesuai keinginan penggunanya . Lokasi dari asap dan bentuk kecondongan membumbungnya asap ( posisi membentuk semacam kerucut ) tersebut mempunyai arti tertentu . Jika pengirim pesan membentuk suatu kumpulan asap yang bentuknya makin mengecil dari arah bawah ke atas ( ujung kerucut di atas ), ini menandakan bahwa semuanya dalam keadaan baik - baik saja . Tapi apabila sang pengirim pesan membentuk dari asap yang dihasilkannya makin mengecil dari arah atas ke bawah ( ujung kerucut di bawah ) , maka hal itu berarti menandakan adanya bahaya yang mengintai .
Sinyal asap masih digunakan hingga saat ini untuk memenuhi berbagai kepentingan . Di Roma , asrama Kardinal (tempat para kardinal terpilih dari berbagai negara di seluruh dunia dikarantina hingga akhirnya terpilih Paus baru) menggunakan sinyal asap untuk mengindikasikan terpilihnya Paus baru . Kardinal - kardinal yang memenuhi syarat mengadakan surat suara rahasia sampai seseorang menerima suara minimal dua per tiga plus satu dari jumlah seluruh kardinal yang memiliki hak suara . Surat suara akan dibakar setiap habis pemilihan , tiap hasil gagal atau berhasil terpilihnya Paus baru berarti bahan kimia berbeda yang dimasukkan ke dalam pembakaran agar menghasilkan warna asap yang berbeda . Di luar gereja katedral , umat Katolik menanti timbulnya asap putih dari cerobong asap , karena asap dengan warna hitam mengindikasikan pemilihan yang gagal dan asap dengan warna putih mengindikasikan bahwa Paus baru telah terpilih dan hal itu berarti umat katolik telah memiliki pemimpin agama yang baru .
Secara umum Sinyal asap digunakan untuk mengirimkan berita , sinyal bahaya , sebagai tanda darurat atau mengumpulkan orang banyak ke suatu area .
Contoh - contoh:.
Yámana.
Orang Yámana menggunakan api untuk mengirim pesan dengan menggunakan Sinyal asap , sebagai contoh jika di daerah mereka ada ikan paus yang terdampar di pantai , maka ikan paus itu akan dijadikan bahan konsumsi oleh mereka . Daging ikan paus dalam jumlah besar tersebut membutuhkan pemberitahuan kepada banyak orang, maka daging paus tersebut tidak akan busuk sia - sia karena orang- orang akan tahu akan adanya ikan paus yang terdampar dan beramai –ramai dan langsung mengonsumsi bagian- bagian tubuh ikan paus tersebut untuk kebutuhan mereka masing - masing . Mereka juga menggunakan Sinyal asap untuk kesempatan berbeda , jadi memungkinkan Magellan melihat api tetapi dia bisa jadi melihat asap atau cahaya dari fenomena alam .
Noon gun.
Sinyal waktu Noon gun pernah digunakan untuk mengatur kronometer milik Angkata laut dalam Table Bay mereka .
Suku aborigin Australia.
Suku Aborigin Australia akan mengirim Sinyal asap untuk memberitahu yang penghuni kawasan lainnya tentang kehadiran mereka , biasanya sinyal ini digunakan pada saat mereka memasuki wilayah yang bukan milik mereka .
Tim SAR (Search and Rescue).
Jika korban dari speedboat terbalik dan dalam kondisi kritis sempat melempar Sinyal asap yang tersedia di speedboat , maka akan muncul Sinyal asap yang berwarna jingga . Dari Sinyal asap tersebut , tim search and rescue ( SAR ) akan mengetahui adanya korban tenggelam dan segera bergerak melakukan tindakan penyelamatan . Misalnya seperti yang dilakukan tim Search and Rescue ( SAR ) dinas perhubungan dan lalu lintas angkutan jalan ( LLAJ ) provinsi Jawa timur , Indonesia , untuk berjaga - jaga di kawasan wisata Sarangan yang berbasis perairan dan sangat rawan terjadi kecelakaan .
Mengarahkan antena.
Sinyal asap dapat membantu kesuksesan dalam proses mengarahkan antena pada sambungan jarak jauh ke arah yang benar . Teknisi dapat membuat tanda darurat untuk menyiasati kondisi lapangan yang membuat sulit untuk memperkirakan posisi ujung sambungan antena yang lainnya .
Bagaimanapun , Sinyal asap merupakan sinyal yang kompleks . Media isyarat api ini hanya bisa digunakan dalam kondisi cerah dan tidak hujan .Yang bisa mengartikan hanyalah orang- orang yang berada pada kelompok pengguna isyarat tersebut dan hanya efektif digunakan untuk mengirim pesan - pesan singkat .
Catatan kaki.
1. ^ Gusinde 1966:137–139, 186
2. ^ Itsz 1979:109
3. ^ The Patagonian Canoe. Extracts from the following book. E. Lucas Bridges: Uttermost Part of the Earth. Indians of Tierra del Fuego. 1949, reprinted by Dover Publications, Inc (New York, 1988).
4. ^ Myers, 1986: 100

</doc>
<doc id="443989" url="?curid=443989" title="Hasyim Djalal">
Hasyim Djalal

Hasyim Djalal () merupakan diplomat Indonesia dan ahli hukum laut internasional. Anak keduanya, Dino Patti Djalal, meneruskan jejak hidupnya sebagai diplomat ulung. Sejak tahun 2010 Dino Patti Djalal menjabat sebagai Duta Besar Berkuasa Penuh untuk Amerika Serikat.
Karier.
Karier Hasyim cukup cemerlang. Dia pernah menjabat sebagai duta besar Indonesia untuk PBB (1981-1983), duta besar di Kanada (1983-1985), duta besar di Jerman (1990-1993), serta duta besar keliling pada masa pemerintahan Presiden Soeharto dan BJ Habibie. Hasyim juga dipercaya untuk duduk sebagai anggota dewan maritim Indonesia, penasehat senior menteri kelautan dan perikanan, dan penasehat kepala staf TNI Angkatan Laut serta di kantor Menteri Percepatan Pembangunan Indonesia Timur.
Karya.
Penulis buku "Indonesian Struggle for the Law of the Sea" (1979) dan "Indonesia and the Law of the Sea" (1995) serta "Preventive Diplomacy in Southeast Asia: Lesson Learned" (2003). Setelah pensiun tahun 1994, dia masih aktif menulis buku dan artikel di berbagai media serta berbicara di berbagai forum tentang masalah hukum laut internasional. Juga masih sibuk melayani kontak dari kolega-kolega internasionalnya. 

</doc>
<doc id="444008" url="?curid=444008" title="Fred Hoyle">
Fred Hoyle

Sir Fred Hoyle FRS () adalah seorang astronom Inggris terkenal, terutama untuk kontribusinya pada teori nukleosintesis bintang dan pendapat kontroversialnya mengenai hal-hal kosmologi dan ilmiah lainnya, secara khusus terutama penolakannya terhadap teori "Big Bang", sebuah istilah yang awalnya diciptakannya sebagai gurauan, yang mungkin sedikit meremehkan, atas suatu teori yang merupakan saingan utama dari teori miliknya sendiri. Selain pekerjaannya sebagai seorang astronom, Hoyle adalah seorang penulis fiksi ilmiah, termasuk sejumlah buku yang ditulisnya bersama putranya Geoffrey Hoyle. Hoyle menghabiskan sebagian besar hidup bekerja di Institut Astronomi di Universitas Cambridge, dan menjabat sebagai direkturnya selama beberapa tahun. Ia meninggal di Bournemouth, Inggris, setelah mengalami serangkaian stroke.

</doc>
<doc id="444033" url="?curid=444033" title="Diagram hubungan entitas">
Diagram hubungan entitas

Diagram Hubungan Entitas atau "entity relationship diagram" merupakan model data berupa notasi grafis dalam pemodelan data konseptual yang menggambarkan hubungan antara penyimpan. Model data sendiri merupakan sekumpulan cara, peralatan untuk mendeskripsikan data-data yang hubungannya satu sama lain, semantiknya, serta batasan konsistensi. Model data terdiri dari model hubungan entitas dan model relasional. Diagram hubungan entitas ditemukan oleh Peter Chen dalam buku "Entity Relational Model-Toward a Unified of Data". Chen mencoba merumuskan dasar-dasar model dan setelah itu dikembangkan dan dimodifikai oleh Chen dan banyak pakar lainnya. Pada saat itu diagram hubungan entitas dibuat sebagai bagian dari perangkat lunak yang juga merupakan modifikasi khusus, karena tidak ada bentuk tunggal dan standar dari diagram hubungan entitas.
Kegunaan.
Diagram hubungan entitas digunakan untuk mengkonstruksikan model data konseptual, memodelkan struktur data dan hubungan antar data dan mengimplementasikan <nowiki>basis data</nowiki> secara logika maupun secara fisik dengan <nowiki></nowiki><nowiki>DBMS</nowiki><nowiki></nowiki> (<nowiki>"</nowiki>Database Management system<nowiki>"</nowiki>). Dengan diagram hubungan entitas ini kita dapat menguji model dengan mengabaikan proses yang harus dilakukan. Diagram hubungan entitas dapat membantu dalam menjawab persoalan tentang data yang diperlukan dan bagaimana data tersebut saling berhubungan..
Symbol.
1. Persegi panjang, menyatakan himpunan entitas.
2. Oval, menyatakan atribut (atribut key digaris bawahi).
3. Belah ketupat, menyatakan himpunan relasi.
4. Garis, menyatakan penghubung antara himpunan relasi dengan himpunan entitas dan himpunan entitas dengan atributnya.
Entitas.
Entitas adalah suatu objek yang dapat didefinisikan dalam lingkungan pemakai, sesuatu yang penting bagi pemakai dalam konteks sistem yang akan dibuat. Sebagai contoh pelanggan, pegawai dll. Seandainya A adalah seorang pegawai maka A adalah isi dari pegawai, sedangkan jika B adalah seorang pelanggan maka B adalah isi dari pelanggan. Karena itu harus dibedakan entitas sebagai bentuk umum dari deskripsi tertentu dan isi entitas seperti A dan B dalam contoh di atas.
Entitas yang bersifat fisik. Contoh : pegawai, guru, dan karyawan.
Entitas yang bersifat konsep. Contoh: gaji,sekolah
Entitas yang mempunyai atribut kunci. Entitas ini bersifat mandiri, keberadaanya tidak bergantung pada entitas lainnya. Percepatan entitas kuat selalu memiliki karakteristik yang unik disebut "identifier" (sebuah atribut tunggal atau gabungan atribut-atribut yang secara unik dapat digunakan untuk membedakannya dari entitas kuat yang lain).
Kebanyakan entitas dalam suatu organisasi dapat digolongkan sebagai entitas kuat "(strong entity)" yaitu entitas yang mandiri, yang keberadaannya tidak bergantung pada keberadaan entitas yang lainnya. Instansiasi entitas kuat selalu memiliki karakteristik yang unik (dinamakan "identifier" atau sering disebut sebagai atribut pengidentifikasi) yaitu, sebuah atribut tunggal atau gabungan atribut-atribut yang secara unik dapat digunakan untuk membedakannya dari entitas kuat yang lain.
Entitas yang tidak mempunyai atribut kunci. Entitas lemah diidentifikasikan dengan menghubungkan entitas tertentu dari tipe entitas yang lain ditambah atribut dari entitas lemah. Tipe entitas lain yang dipakai untuk mengidentifikasikan suatu entitas lemah disebut "identifying owner" dan relasi yang menghubungkan entitas lemah dengan owner disebut "identifying relationship"
Contoh entitas pegawai
Atribut.
Entytas mempunyai elemen yang disebut atribut, dan berfungsi mendekripsikan karakter dari entitas. Atribut adalah properti atau karakteristik yang dimiliki oleh suatu entitas di mana properti atau karakteristik itu bermakna atau berarti bagi organisasi atau perusahaan, misalnya untuk pencatatan data pegawai di suatu instansi, entitas pegawai mungkin memiliki atribut-atribut nomor induk pegawai, nama, alamat, nomor telepon, gaji pokok dan lainnya. Setiap diagram hubungan entitas bisa terdapat lebih dari satu atribut. Atribut digambarkan dalam bentuk elips.Entitas memiliki himpunan atribut yang berasosiasi dengannya.
Macam-Macam Atribut.
Atribut terdiri dari atribut sederhana atau atormis, atribut komposit, atribut berharga tunggal. atribut "null-value", atribut kunci, atribut bernilai banyak dan atribut turunan. Masing-masing atribut memiliki ciri tersendiri. Atribut atormis tidak dapat dibagi-bagi menjadi atribut yang sederhana. Atribut komposit adalah atribut yang dapat dipecah menjadi atribut lain, misalnya atribut alamat dapat dipecah menjadi atribut jalan, kecamatan, kelurahan,kota serta kode pos. atribut komposit digunakan pada database untuk kemudahan menjawab pertanyaan-pertanyaan tertentu dalam database atribut berharga tunggal mempunyai satu harga untuk entitas tertentu, atribut "null-value" tidak mempunyai nilai, atribut kunci merupakan atribut unik dari suatu entitas dan nilai dari atribut kunci akan berbeda untuk masing-masing entitas.atribut bernilai banyak adalah atribut yang entitasnya lebih dari satu, misalnya adalah atribut hobi. Atribut hobi ini bisa terdiri dari atribut berenang, atribut voli dan atribut berbelanja.atribut turunan merupakan atribut yang didapat dari atribut lainnya.Pada entitas pegawai terdapat atribu nomor induk yang biasanya terkandung nilai tahun masuk, misalnya NIP =5195025, berarti Pegawai yang bersangkutan masuk pada tahun 1995), maka jika kita tambahkan atribut Lama_Kerja pada entitas Pegawai, atribut Lama_Kerja dapat kita hitung dengan cara mengurangkan tahun di mana perhitungan dilakukan (katakanlah 2005) dengan tahun mahasiswa yang bersangkutan masuk ke Instansi (Hasilnya 10 tahun).
Hubungan Relasi.
Relasi adalah hubungan antara suatu himpunan dengan himpunan entitas yang lainnya. Pada penggambaram diagram hubungan entitas, relasi adalah perekat yang menghubungkan suatu entitas dengan entitas lainnya. Relasi merupakan hubungan yang berarti antara suattu entitas dengan entitas lainnya. Frasa ini berimplikasi bahwa relasi mengizinkan untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan yang berkaitan dengan hubungan suatu entits dengan lainya.
Hubungan dibedakan antar bentuk hubungan antar entitas dengan isinya masing-masing. Misalnya kasus hubungan antara entitas pegawai dan entitas bagian adalah jam kerja, sedangkan isi hubungannya dapat berupa total jam kerja, gaji lembur. Relasi digambarkan dalam bentuk intan. Pada model data relasi hubungan antar data dihubungkan dengan kunci relasi. Tipe hubungan di antara beberapa buah tipe entitas adalah kumpulan dari relasi di antara entitas-entitas dari tipe entitas tersebut.
Karakteristik dari Relasi.
Relasi mempunyai 2 cewe karakteristik terdiri jenis kelamin cowo dari kumpulan "tuple-tuple", urutan dari "tuple-tuple" merepresenrasikan data pada tingkat abstrak logis dan urutam data dianggap penting.
Batas Keikutsertaan "( Participation onstrain)".
Batas keikutsertaan dari relasi terdiri dari total, parsial, satu ke satu, satu ke banyak atau banyak ke satu, dan banyak ke banyak. Batas total menunjukkan pada semua elemen, misalnya semua karyawan harus bekerja pada suatu departemen. Batas parsial menunjukkan pada suatu entitas tertentu hanya berhubungan dengan satu entitas yang lain. Batas satu ke satu menunjukkan pada atribut kunci pada derajat relasi dapat ditempatkan pada salah satu entitas. Batas satu ke banyak menunjukkan attribut kunci pada derajat relasi ini hanya dapat dimasukan sebagai atribut dari tipe entitas pada sisi N dan batas banyak ke banyak menunjukkan sejumlah entitas berhubungan dengan sejumlah entitas B. Atribut ini harus tetap di nyatakan sebagai atribut relasi dan tidak dapat digabungkan pada salah satu entitas yang terlibat.
Model Relasional.
Model relasional adalah model yang menggunakan sejumlah tabel untuk menggambarkan data serta hubungan antara data-data. Setiap tabel memiliki sejumlah kolom, setiap kolom memiliki nama yang unik. Model relasional memiliki struktur "record" berformat tertentu di mana masing-masing isinya memiliki tipe-tipe yang berbeda (Misalnya tipe data untuk nomor induk pegawai adalah "string", tentu berbeda dengan tipe data untuk nama [misalnya: string] yang panjangnya tidak ditentukan, bergantung pada komputer tempat aplikasi diimplementasikan.

</doc>
<doc id="444035" url="?curid=444035" title="Game &amp; Watch">
Game &amp; Watch


</doc>
<doc id="444041" url="?curid=444041" title="Protoplanet">
Protoplanet

Protoplanet adalah planet berukuran seperti bulan, atau embrio planet yang berukuran lebih besar, yang terdapat dalam cakram protoplanet. Mereka dianggap terbentuk dari planetisimal berukuran beberapa kilometer, yang secara gravitasi saling tarik-menarik dan bertabrakan. Menurut teori pembentukan planet, orbit-orbit protoplanet sedikit berpotongan satu sama lain sehingga terjadilah tabrakan berdampak besar dan selanjutnya secara bertahap membentuk planet-planet yang dominan.
Dalam kasus Tata Surya, diperkirakan bahwa tabrakan antar planetisimal menciptakan beberapa ratus embrio planet. Embrio tersebut mirip dengan Pluto, dengan massa sekitar 10 sampai 10 kg dan berdiameter beberapa ribu kilometer. Selama sekitar 100 Ma mereka terlibat tabrakan berdampak besar satu sama lain. Kejadian yang jelas mengenai bagaimana embrio-embrio planet bertabrakan untuk membentuk planet tidaklah diketahui, namun diperkirakan bahwa tabrakan awal akan membuat embrio "generasi" pertama digantikan oleh embrio generasi kedua, yang jumlahnya lebih sedikit tetapi ukurannya lebih besar. Pada gilirannya tabrakan selanjutnya akan menciptakan generasi ketiga yang lebih sedikit lagi namun berukuran lebih besar dari embrio sebelumnya. Akhirnya hanya akan tertinggl segelintir embrio yang tersisa, yang kemudian bertabrakan dan akhirnya membentuk kumpulan planet-planet yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="444054" url="?curid=444054" title="Polisi Pamong Praja">
Polisi Pamong Praja

Satuan Polisi Pamong Praja, disingkat Satpol PP, adalah perangkat Pemerintah Daerah dalam memelihara ketentraman dan ketertiban umum serta menegakkan Peraturan Daerah. Organisasi dan tata kerja Satuan Polisi Pamong Praja ditetapkan dengan Peraturan Daerah.
Satpol PP dapat berkedudukan di Daerah Provinsi dan Daerah Kabupaten/Kota.
Sejarah.
Polisi Pamong Praja didirikan di Yogyakarta pada tanggal 3 Maret 1950 moto "Praja Wibawa", untuk mewadahi sebagian ketugasan pemerintah daerah. Sebenarnya ketugasan ini telah dilaksanakan pemerintah sejak zaman kolonial. Sebelum menjadi Satuan Polisi Pamong Praja setelah proklamasi kemerdekaan di mana diawali dengan kondisi yang tidak stabil dan mengancam NKRI, dibentuklah Detasemen Polisi sebagai Penjaga Keamanan Kapanewon di Yogjakarta sesuai dengan Surat Perintah Jawatan Praja di Daerah Istimewa Yogyakarta untuk menjaga ketentraman dan ketertiban masyarakat.
Pada tanggal 10 November 1948, lembaga ini berubah menjadi Detasemen Polisi Pamong Praja .
Di Jawa dan Madura Satuan Polisi Pamong Praja dibentuk tanggal 3 Maret 1950. Inilah awal mula terbentuknya Satpol PP. dan oleh sebab itu, setiap tanggal 3 Maret ditetapkan sebagai "Hari Jadi Satuan Polisi Pamong Praja" (Satpol PP) dan diperingati setiap tahun.
Pada Tahun 1960, dimulai pembentukan Kesatuan Polisi Pamong Praja di luar Jawa dan Madura , dengan dukungan para petinggi militer /Angkatan Perang.
Tahun 1962 namanya berubah menjadi Kesatuan Pagar Baya untuk membedakan dari korps Kepolisian Negara seperti dimaksud dalam UU No 13/1961 tentang Pokok-pokok Kepolisian.
Tahun 1963 berubah nama lagi menjadi Kesatuan Pagar Praja. Istilah Satpol PP mulai terkenal sejak pemberlakuan UU No 5/1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah. Pada Pasal 86 (1) disebutkan, Satpol PP merupakan perangkat wilayah yang melaksanakan tugas dekonsentrasi.
Saat ini UU 5/1974 tidak berlaku lagi, digantikan UU No 22/1999 dan direvisi menjadi UU No 32/2004 tentang Pemerintahan Daerah. Dalam Pasal 148 UU 32/2004 disebutkan, Polisi Pamong Praja adalah perangkat pemerintah daerah dengan tugas pokok menegakkan perda, menyelenggarakan ketertiban umum dan ketenteraman masyarakat sebagai pelaksanaan tugas desentralisasi.

</doc>
<doc id="444082" url="?curid=444082" title="Kode QR">
Kode QR

Kode QR atau biasa dikenal dengan istilah QR Code adalah bentuk evolusi kode batang dari satu dimensi menjadi dua dimensi. Penggunaan kode QR sudah sangat lazim di Jepang Hal ini dikarenakan kemampuannya menyimpan data yang lebih besar daripada kode batang sehingga mampu mengkodekan informasi dalam bahasa Jepang sebab dapat menampung huruf kanji.
Kode QR telah mendapatkan standardisasi internasional dan standardisasi dari Jepang berupa ISO/IEC18004 dan JIS-X-0510 dasasan telah digunakan secara luas melalui ponsel di Jepang
Definisi.
Kode QR adalah suatu jenis kode matriks atau kode batang dua dimensi yang dikembangkan oleh "Denso Wave", sebuah divisi "Denso Corporation" yang merupakan sebuah perusahaan Jepang dan dipublikasikan pada tahun 1994 dengan fungsionalitas utama yaitu dapat dengan mudah dibaca oleh pemindai
QR merupakan singkatan dari "quick response" atau respons cepat, yang sesuai dengan tujuannya adalah untuk menyampaikan informasi dengan cepat dan mendapatkan respons yang cepat pula. Berbeda dengan kode batang, yang hanya menyimpan informasi secara horizontal, kode QR mampu menyimpan informasi secara horizontal dan vertikal, oleh karena itu secara otomatis Kode QR dapat menampung informasi yang lebih banyak daripada kode batang.(soon,2008)
Perkembangan penggunaan Kode QR.
Awalnya kode QR digunakan untuk pelacakan kendaraan bagian di manufaktur, namun kini kode QR digunakan dalam konteks yang lebih luas, termasuk aplikasi komersial dan kemudahan pelacakan aplikasi berorientasi yang ditujukan untuk pengguna telepon seluler. Di Jepang, penggunaan kode QR sangat populer, hampir semua jenis ponsel di Jepang bisa membaca kode QR sebab sebagian besar pengusaha di sana telah memilih kode QR sebagai alat tambahan dalam program promosi produknya, baik yang bergerak dalam perdagangan maupun dalam bidang jasa. Pada umumnya kode QR digunakan untuk menanamkan informasi alamat situs suatu perusahaan. 
Di Indonesia, kode QR pertama kali diperkenalkan oleh "KOMPAS". Dengan adanya kode QR pada koran harian di Indonesia ini, pembaca mampu mengakses berita melalui ponselnya bahkan bisa memberi masukan atau opini ke reporter atau editor surat kabar tersebut.
Fungsi kode QR.
Kode QR berfungsi bagaikan hipertaut fisik yang dapat menyimpan alamat dan URL, nomor telepon, teks dan sms yang dapat digunakan pada majalah, surat harian, iklan, pada tanda-tanda bus, kartu nama ataupun media lainnya. Atau dengan kata lain sebagai penghubung secara cepat konten daring dan konten luring. Kehadiran kode ini memungkinkan audiens berinteraksi dengan media yang ditempelinya melalui ponsel secara efektif dan efisien. Pengguna juga dapat menghasilkan dan mencetak sendiri kode QR untuk orang lain dengan mengunjungi salah satu dari beberapa ensiklopedia kode QR .
Kepentingan komersial.
Selain itu, desain QR memungkinkan penggunanya untuk memasukkan logo perusahaan, klip video ataupun foto ke kode QR, tanpa menghilangkan substansi informasi apapun dari sumber yang dimasukkan. Contoh penggunaan kode QR yang didalamnya memuat konten klip video adalah kode QR yang digunakan oleh kelompok penyanyi dari Inggris bernama "Pet Shop Boys" pada tahun 2007. Ketika kode dipindai dengan benar, maka pengguna akan diarahkan ke situs "Pet Shop Boys". Selain itu pada tahun 2009 kode QR digunakan untuk kampanye pemasaran "Movie 9" di "San Diego Comic Con". Pada saat itu, pelanggan diberikan kartu yang menampilkan kode QR yang telah terintegrasi dengan karya seni yang bersangkutan. Jadi, pelanggan dapat mengakses cuplikan film melalui kode QR tersebut.
Kepentingan umum.
Kode QR dapat dimanfaatkan sebagai keamanan makanan dengan cara menambahkan kode QR yang berisikan data-data mengenai kandungan nutrisi dan masa kedaluwarsa pada tiap label makanan sehingga pelanggan dapat merasa lebih aman dalam memilih makanan yang dibeli sebab mereka dapat mengetahui informasi-informasi tentang makanan tersebut. Di Jepang, hal ini telah diterapkan oleh McDonald. Terdapat 19 jenis " sandwich " yang diberi kode QR yang mengandung informasi alergi, jumlah kalori dan nutrisi yang terkandung dalam sandwich tersebut. Selain itu kode QR juga dapat diberikan di halte bus, sehingga penumpang dapat mengetahui keberadaan bus yang sedang ditunggu. Cara kerjanya adalah dengan memberikan hipertaut ke kamera CCTV di setiap jalan melalui koneksi internet pada ponsel. Lebih lanjut lagi, kode QR dapat dipasang pada kartu pelajar, sehingga akan mempermudah proses absensi siswa, dan mempermudah akses bagi para siswa,guru, dan orang tua murid kepada informasi proses belajar mengajar.
Cara penggunaan kode QR.
Kode QR dapat digunakan pada ponsel yang memiliki aplikasi pembaca kode QR dan memiliki akses internet GPRS atau WiFi atau 3G untuk menghubungkan ponsel dengan situs yang dituju via kode QR tersebut. Pelanggan, yang dalam hal ini adalah pengguna ponsel hanya harus mengaktifkan program pembaca kode QR, mengarahkan kamera ke kode QR, selanjutnya program pembaca kode QR akan secara otomatis memindai data yang telah tertanam pada kode QR. Jika kode QR berisikan alamat suatu situs, maka pelanggan dapat langsung mengakses situs tersebut tanpa harus lebih dulu mengetikkan alamat dari situs yang dituju. Jika ingin mengakses kode QR dengan ponsel tanpa kamera, maka hal pertama yang harus dilakukan oleh pengguna adalah dengan menjalankan terlebih dahulu aplikasi peramban yang ada pada ponsel, lalu masukkan URL halaman yang bersangkutan, selanjutnya masukkan “ID” atau 7 digit nomor yang tertera di bawah kode dan klik tombol "Go", maka pengguna akan memperoleh konten digital yang diinginkan.
Hal ini tentu mempermudah pelanggan dalam mendapatkan informasi yang ditawarkan oleh pemilik usaha. Jenis-Jenis aplikasi yang dapat membaca kode QR antara lain misalnya Kaywa Reader , yang dapat di instal pada ponselnokia,iMatrix, aplikasi untuk iPhone dan ZXing Decoder Online yang dapat digunakan untuk mendekode kode QR berupa imaji dengan memasukkan URL image maupun dengan menguploadnya
Kelebihan kode QR.
Kode QR memiliki kapasitas tinggi dalam data pengkodean, yaitu mampu menyimpan semua jenis data, seperti data numerik, data alphabetis, kanji,kana,hiragana,simbol,dan kode biner. Secara spesifik, kode QR mampu menyimpan data jenis numerik sampai dengan 7.089 karakter, data alphanumerik sampai dengan 4.296 karakter, kode binari sampai dengan 2.844 byte, dan huruf kanji sampai dengan 1.817 karakter. 
Selain itu kode QR memiliki tampilan yang lebih kecil daripada kode batang. Hal ini dikarenakan kode QR mampu menampung data secara horizontal dan vertikal, oleh karena itu secara otomatis ukuran dari tampilannya gambar kode QR bisa hanya seperspuluh dari ukuran sebuah kode batang. 
Tidak hanya itu kode QR juga tahan terhadap kerusakan, sebab kode QR mampu memperbaiki kesalahan sampai dengan 30%. Oleh karena itu, walaupun sebagian simbol kode QR kotor ataupun rusak, data tetap dapat disimpan dan dibaca.
Tiga tanda berbentuk persegi di tiga sudut memiliki fungsi agar simbol dapat dibaca dengan hasil yang sama dari sudut manapun sepanjang 360 derajat

</doc>
<doc id="444086" url="?curid=444086" title="IChat">
IChat

iChat atau yang biasa disebut iChat AV adalah suatu program pengiriman pesan popular yang disediakan oleh Apple Inc. for untuk suatu system yaitu system operasi Mac OS X. Program ini memiliki video, suara dan juga mempunyai kemampuan untuk menyatukan layar pada penggunaannya, seperti program pengiriman pesan instant yang lainnya, seperti Yahoo Messenger, Oovoo, dan Skype.
Perbedaan program iChat dengan program pengiriman pesan instant lainnya terletak pada aksesnya, karena iChat hanya dapat diaksesty oleh pengguna yang mempunyai system Mac OS X pada laptop ataupun komputer.
Melalui iChat para pengguna dapat melihat pengguna lainnya, yang juga sedang menggunakannya, dan dapat dilihat dengan adanya tampilan bulatan kecil disamping nama penggunanya. Warna hijau untuk pengguna yang tersedia (available), warna kuning untuk para pengguna yang menganggur (idle), dan warna merah untuk pengguna yang sedang tidak berada di tempat (away).Namun, sejalan dengan perkembangannya, saat ini iChat mempunyai beberapa fitur dasar yang dapat menentukan siapa saja yang dapat melihat saat kita sedang online atau sedang tidak online.
Lahirnya versi terbaru dari iChat menambah fasilitas yang terdapat didalamnya. Fasilitas yang ada diantaranya, iChat Theater, Backdrops, Screen Sharing, dan juga dapat mengirim data lainnya seperti foto-foto, slide persentasi, film, ataupun sekadar untuk berbicara menggunakan kamera.
iChat Lebih handal dengan resolusi lebih tinggi.
Video Chat dengan menggunakan iChat dirasakan lebih handal dan tentunya lebih mudah diakses daripada apapun pada Snow Leopard. Jika iChat tidak dapat menyambungkannya langsung, akan menggunakan server pengalihan AIM agar sesi chat tetap sukses.
Banyak sekali orang yang mendapatkan resolusi tinggi, hingga 640-by-480-piksel video chats, selanjutnya karena rendahnya kebutuhan teknis daripada permintaan maka pengguna hanya membutuhkan bandwidth dalam ukuran kecil, yaitu 300 Kbps daripada 9-Kbps. Saat ini iChat Theater menawarkan resolusi 640-by-480, atau empat kali lebih besar daripada sebelumnya. Saat ini iChat dibuat dan berjalan dalam kode 64-bit, sehingga dengan 64-bit ini dapat meningkatkan kinerja secara keseluruhan dan tentunya akan lebih cepat dan juga lebih responsif
iChat Theater.
Melalui iChat Theater pengguna dapat berbagi dokumen, video, dan juga foto dengan teman lainnya, atau dengan kata lain fitur iChat theater memungkinkan pengguna dan juga teman lainnya untuk berbagi foto2 tersebut sehingga teman tersebut dapat melihat foto ataupun file yang sedang dibicarakan. 
iChat theater mempunyai kemampuan untuk dapat menampilkan konten dengan resolusi yang lebih tinggi, yaitu sampai dengan 640x480 pixel. iChat theater juga memungkinkan pengguna dapat hadir dalam jendela video iChat, selain itu pengguna juga dapat mengendalikan presentasi desktop pengguna dan temannya dapat melihatnya.
Cara mudah untuk mengetahui apakah suatu item dapat disajikan pada iChat Theater adalah dengan cara memilih pada Finder, kemudian pilih File>Quick Look, lalu Quick Look akan memperlihatkan kontennya dan tentunya saja pengguna dapat melihat isi dari item tersebut, dan item dapat disajikan pada iChat theater. Jika video chat terbuka maka pengguna dapat memulainya atau memulai iChat theater presentasi dengan cara mendrag item yang ingin dihadirkan pada video jendela obrolan. Fitur ini akan dirasakan lebih bermanfaat untuk mereka-mereka atau terhadap orang-orang yang bekerja dengan tenggang waktu yang ketat.
Efek Latar Belakang.
Efek Latar Belakang adalah fitur iChat yang memungkinkan pengguna mengganti latar belakang video dengan gambar pilihan sendiri. Penggantian gambar ini dilakukan dengan cara mengambil gambar snapsot dari latar belakang pengguna tersebut.
iChat multi-video.
Jika pengguna mempunyai komputer yang ukurannya cukup cepat, diantaranya Intel, G5, atau dual 1 Gig g4, pengguna dapat memulai muliti-video conference, namun untuk menjalankannya pengguna dan juga pengguna yang lain/teman lainnya harus mempunyai multi-kamera nantinya akan terhubung satu per satu waktu.
Chat FX.
Saat ini terdapat tambahan utama Leopard’s iChat yang berfokus pada fitur video chat dan juga pada efek. Untuk iChat yang sangat menyenangkan dan tentunya sangat praktis, ChatFX membawa efek visual yang sangat luar biasa. ChatFX membawa efek visual yang luar biasa untuk iChat yang praktis tapi juga sangat menyenangkan. Diantaranya, Spice up Chatting, dengan efek khususnya atau seperti yang biasa dilihat pada film dan photoshop, selanjutnya efek bluescreen dimana dapat memperlihatkan film, video, tv, ataupun animasi pada latar belakang video chat.
Namun, saat ini iChat juga menyediakan fitur yang mirip salah satu Chat FX. Fitur ini lebih unik, namun kurang dapat diandalkan, yaitu memasukan foto atau video di belakang pengguna atau dijadikan sebagai latar belakang, foto atau video yang nantinya dijadikan latar belakang dari pengguna tersebut, pengguna sendiri yang memilihnya. Selain itu iChat juga dapat menampilkan slide, film, atau presentasi kepada pengguna lain yang sedang chatting dengannya.
"Quartz Composer".
"Quartz Composer" disediakan oleh Apple Mac OS 10.4, ini diciptakan agar memudahkan, memperkuat, dan juga agar lingkungan pemrograman lebih hebat dalam memproses dan rendering data grafis. "Quartz" ini adalah mesin di belakang Chat FX. Dengan "Quartz Composer" ini pengguna dapat membuat efek sendiri dan juga mengubah efek yang berasal dari ChatFX.
iUSB Cam.
USB Cam adalah sebuah add-on yang memungkinkan pengguna agar dapat menggunakan USB Webcam untuk video conferencing, dan juga memungkinkan konferensi video chat di Mac. Misalnya saja dengan iUSBCam, pengguna dapat menggunakan Logitech QuickCam untuk video chatting. Namun untuk menggunakan web cam USB secara langsung melalui iChat, terdapat dua hal : Yang pertama Kamera harus mendukung USB Video Class standar yang kedua adalah Anda perlu mengupdate ke Mac OS X 10.5. (Mac OS X System 10.4.9 with iChat 3.1.8 (v445).

</doc>
<doc id="444095" url="?curid=444095" title="Penaklukan Rusia di Siberia">
Penaklukan Rusia di Siberia

Penaklukan Rusia di Siberia terjadi pada abad ke-16, ketika Kekhanan Siberia ditaklukan oleh Rusia.
Penaklukan Siberia dimulai pada Juli 1580, ketika sekitar 540 Cossack dibawah pimpinan Yermak Timofeyevich menyerbu Vogul. Rusia berhasil mencapai Danau Baikal dan lalu Laut Okhotsk dan Sungai Amur. Namun mereka mencapai perbatasan Tiongkok dengan musuh yang bersenjatakan artileri, sehingga serangan mereka terhambat.
Rusia mencapai Samudra Pasifik tahun 1639. Setelah penaklukan Kekhanan Siberia, seluruh Asia Utara - wilayah yang lebih luas dibanding kekhanan - dikenal sebagai Siberia dan pada tahun 1640 perbatasan timur Rusia telah meluas hingga lebih dari beberapa juta kilometer persegi. Banyak kota modern Rusia di Siberia Barat didirikan, seperti Tyumen dan Tobolsk.

</doc>
<doc id="444101" url="?curid=444101" title="Microsoft Sync Framework">
Microsoft Sync Framework

Microsoft Sync Framework adalah sebuah sinkronisasi yang memungkinkan untuk melakukan kolaborasi dan kemampuan mengakses secara offline pada suatu aplikasi, servis, dan perangkat keras.Fitur kunci Microsoft Sync Framework adalah kemampuan membuat kustomisasi provider sinkronisasi.
Teknologi ini memiliki karakteristik yang dapat melakukan , , dan komunikasi dengan data offline. Dengan menggunakan Microsoft Sync Framework, pemrogram dapat membuat ekosistem sinkronisasi yang dapat diintegrasikan dengan sembarang aplikasi dengan data apapun pada protokol jaringan. Microsoft Sync Framework digunakan ketika membutuhkan suatu platform yang di dalamnya memerlukan sinkronisasi satu sama lainnya
Komponen.
Database synchronization providers.
Provider ini berisi "Microsoft.Synchronization.dll, Microsoft.Synchronization.Data.dll, Microsoft.Synchronization.Data.Server.dll, Microsoft.Synchronization.Data.SqlServer.dll, dan Microsoft.Synchronization.Data.SqlServerCe.dll." Skenario yang dapat diimplementasi, seperti: Collaborative Scenarios, Offline Scenarios.
File synchronization provider. 
Berisi "FileSyncProvider.dll dan Microsoft.Synchronization.Files.dll." Ini dapat digunakan untuk sinkronisasi file dan folder baik format NTFS, FAT, atau SMB. Direktori yang disinkronisasi dapat bertipe lokal komputer atau komputer yang jauh.
Web feed synchronization components.
Komponen ini berisi "FeedSync2.dll dan Microsoft.Synchronization.dll." Komponen ini dapat digunakan dengan dua skenario, yaitu:
Custom providers.
Komponen ini berisi "Synchronization2.dll dan Microsoft.Synchronization.dll, SimpleProviders.dll, dan Microsoft Synchronization.SimpleProviders2.dll." Ini dapat digunakan untuk membuat synchronization provider untuk berbagai tipe data store.
Metadata storage service.
Komponen ini berisi "Metastore2.dll dan Microsoft.Synchronization.dll." Ini digunakan oleh kustomisasi provider yang dapat dimanfaatkan untuk menyimpan dan melakukan sinkronisasi metadata. Penyimpanan metadata ini sangat tepercaya dan database sederhana yang hanya membutuhkan memori kecil dan dapat didistribusikan bersama dengan provider.
Core API and runtime.
Komponen ini berisi "Synchronization2.dll dan Microsoft.Synchronization.dll." ::en::Core API dan ::en::runtime digunakan oleh semua komponen kecuali untuk offline database provider.
Arsitektur.
Sync Framework memakai arsitektur berbasis provider. Provider dalam hal ini adalah komponen perangkat lunak yang mereprentasikan sebuah replika untuk sinkronisasi. Provider menyembunyikan kompleksitas dari komponen sinkronisasi dan spesifik implementasi untuk setiap data store. Arsitektur inilah yang memungkinkan dapat digunakan untuk berbagai tipe data store. Provider yang bisa digunakan untuk sinkronisasi oleh Microsoft Sync Framework, yaitu:
Sync Services for ADO.NET.
Microsoft Sync Services for ADO.NET adalah provider sinkronisasi untuk mensinkronisasi antar database dengan menggunakan ADO.NET. ADO.NET dataset disinkronisasikan antara tujuan dan sumber, yang kemudian dimasukkan ke dalam pusat sumber data. Selain itu juga dapat mendukung sumber data dibandingkan sebuah ::en::relational database seperti ::en::XML database or web service. Hal ini dapat berlangsung selama proxy siap untuk mengabstraksi sumber data dan pusat data tersedia untuk proxy.
Microsoft Sync for ADO.NET menekankan fungsi pada kegunaan aplikasi offline, di mana data berasal dari pusat data dengan lokasi cache. Kerja aplikasi dibandingkan data cache, dan perubahan dari mengunduh dengan label. Biasanya, pusat data dapat juga digunakan untuk aplikasi kolaborasi, di mana setiap aplikasi bekerja melawan pada data lokal, yang telah disinkronisasi secara periodik dalam peer to peer dengan partisipasi lainnya. Dasarnya, set data dapat disimpan berdasarkan penggunaan ::en::SQL Server Compact atau pusat data lainnya yang mendukung ADO.NET.
Sync Services for file system.
Sync Services for file system digunakan untuk menyesuaikan dua lokasi sistem file, yang keduanya berada di folder lokal atau pembagian jaringan, biasanya untuk mengawasi file baru disamping perubahan untuk file yang ada juga disesuaikan. Perubahan untuk file di deteksi dengan menggunakan perangko waktu, atau pilihan dengan menghapus isi file. Perubahan untuk konflik dengan file telah terdeteksi dan secara otomatis telah diselesaikan untuk memperbaharui konflik dengan file yang sama. Editan terbaru akan disimpan, jika file dihapus dalam satu replika tetapi memperbaharui dengan yang lainnya. Perubahan akan diperbaharui setelah dilakukan penghapusan.
Jika perubahan operasi disebabkan file dengan nama sama, keduanya disiapkan dengan mengubah nama mereka, perubahan dapat dikonfigurasi untuk menempatkan file ke ::en::recycle bin, sehingga bisa dikembalikan jika diperlukan. Sync Services for file system juga menyediakan "mode preview" dengan menyesuaikan tindakan yang akan dibuat untuk operasi sync dan mengizinkan pengguna untuk melihat kembali perubahan yang akan dibuat. Sinkronisasi ditampilkan dalam peer to peer. Sync services for file system harus menunjukkan identifikasi sebelum mengakses file jadi identifikasi. Sync services for file system juga didukung dengan statistik filter untuk menempatkan pada "kartu wild", dalam tahap pertama CTP. Sync services for file system tidak dilengkapi dengan keamanan NTFS.
Sync services for Feedsync.
Sync services for Feedsync dapat digunakan untuk pertolongan sinkronisasi dengan menciptakan feedsync, dibandingkan RSS atau ATOM, yang bisa digambarkan untuk bagian yang menarik provider yang bisa digunakan untuk ekstrak jenis benda dari feed dan "merge" perubahan kembali penyimpanan data Sync services for Feedsync menggunakan operator lain untuk koneksi penyimpanan data
Sync services for Feedsync bisa digunakan untuk menolong sinkronisasi data dari replika(replika adalah partikular dari informasi yang bisa disesuaikan) dengan RSS data Atom feeds. Dengan menggunakan peraturan layanan feedsync, aplikasi sinkronisasi dapat bekerja dengan provider sinkronisasi untuk menciptakan daftar dari replika dan menempatkan mereka dalam RSS atau Atom XML stream ekstrak jenis benda tersebut, dan kemudian digunakan provider sinkronisasi untuk mengaplikasi hanya perubahan untuk replika, karena framework sync berdasarkan perubahan jenis benda, dua langkah bisa berseberangan digambarkan dan mudah disinkronisasi dengan lainnya sebagai pasangan di komunitas sinkronisasi. (komunitas sinkronisasi adalah satu set replika yang menyimpan data sinkronisasi dengan yang lainnya).

</doc>
<doc id="444129" url="?curid=444129" title="Teknologi komunikasi digital">
Teknologi komunikasi digital

Teknologi telekomunikasi  atau biasa juga disebut telekomunikasi adalah teknologi yang berhubungan dengan komunikasi jarak jauh. Teknologi inilah yang memungkinkan seseorang dapat mengirimkan informasi atau menerima informasi ke atau dari pihak lain yang letaknya berjauhan. Teknologi ini membuat jarak seperti tidak ada. Ratusan atau bahkan ribuan kilometer bukanlah menjadi hambatan untuk berkomunikasi secara online karena kehadirannya.
Teknologi komunikasi digital adalah teknologi yang berbasis sinyal elektrik komputer, sinyalnya bersifat terputus-putus dan menggunakan sistem bilangan biner. Bilangan biner tersebut akan membentuk kode-kode yang merepresentasikan suatu informasi tertentu. Setelah melalui proses digitalisasi informasi yang masuk akan berubah menjadi serangkaian bilangan biner yang membentuk informasi dalam wujud kode digital. Kode digital tersebut nantinya akan mampu dimanipulasi oleh komputer. Contohnya adalah gambar kamera video yang telah diubah menjadi bentuk digital. Bentuk digital tersebut mewakili element gambar (pixel). Elemen gambar tersebut dapat dimanipulasi oleh komputer. Sehingga kita dapat menciptakan efek tertentu pada gambar serta dapat juga memperbaiki kualitas gambar yang dianggap kurang baik. Bentuk manipulasinya bisa berupa penambahan intensitas cahaya pada gambar, sehingga gambar yang ada menjadi lebih terang atau gelap, meningkatkan ketajaman gambar yang kurang fokus, serta memperbaiki warna pada bagian tertentu dari gambar.
Sejarah.
Komunikasi antar makhluk hidup yang paling awal adalah suara, yang dibangkitkan oleh mulut, dan diterima oleh telinga. Apabila jarak antar makhluk yang berkomunikasi tersebut jauh diperlukan alat bantu berupa sesuatu yang dapat dilihat. Sebagai contoh, pada abad ke dua sebelum Masehi, orang Yunani menggunakan sinyal obor untuk berkomunikasi. Kombinasi dan posis iyang berbeda dari obor tersebut menghasilkan kombinasi huruf -huruf Yunani. Bentuk komunikasi menggunakan obor ini merupakan bentuk awal dari sistem komunikasi data. Suara drum, juga dapat digunakan untuk berkomunikasi dalam jarak jauh. Pada abad ke delapan belas, mulai diperkenalkan bendera semaphore untuk menyampaikan komunikasi. Bendera semaphore ini prinsipnya sama dengan nyala obor pada zaman Yunani, yang mengandalkan kemampuan penglihatan. Setiap kombinasi dari bendera semaphore yang dikibarkan menghasilkan kombinasi huruf -huruf Latin. Pemakaian bendera semaphore ini terhalang kendala jarak, dimana semakin jauh jarak antar orang yang berkomunikasi, semakin tidak efisien pemakaian bendera ini..
Pada tahun 1753 Charles Morrison, seorang penemu dari Scotlandia,memperkenalkan sistem transmisi listrik menggunakan satu kabel (plus ground)untuk masing-masing huruf. Pada system ini diperlukan sebuah pithball dan kertas di sisi terima untuk mencetak hasilnya.Pada tahun 1835, Samuel Morse memulai bereksperimen dengantelegraph, seperti yang kita kenal sekarang. Dua tahun kemudian, pada 1837, telegraph mulai dikenalkan oleh Morse di USA, dan oleh Sir Charles Wheatstonedi Inggris. Telegraph pertama kali dipublikasikan pada tahun 1844, dan mulailahmasa komunikasi listrik yang kelak akan menguasai kehidupan manusia.Skema komunikasi yang dibicarakan di atas dapat dikatakan “digital”
secara alamiah dikatakan demikian karena hanya ada sejumlah pesan terbatas yang digunakan. Tidak demikian halnya setelah Alexander Graham Bellmemperkenalkan telepon pada tahun 1876. Telepon merupakan sistem komunikasi analog. Pesan yang disampaikan dapat tidak terbatas, karena langsung diucapkan dari mulut manusia. Setelah penemuan ini, sistem analog mulai menggantikan sistem “digital” yang telah ada. Bahkan Western Union Telegraph Company, perusahaan yang tadinya bergerak di bidang telegraph mulai beralih ke bisnis telepon. Dibutuhkan waktu beberapa abad lamanya, sebelum teknologi berbalik arah yaitu sistem digital menggantikan sistem analog.
Telekomunikasi ini mulai di gunanakan tahun 1970 yang diawali dengan penggunaan microprosesor untuk teknologi komunikasi. Dan pada tahun 1972, jaringan handhone pertama dibuka di falandia bernama ARP. Selama hampir sepanjang sejarah masa lampau, telekomunikasi telah didominasi switching analog, transmisi, dan frekuensi-multiplexing divisi.
Sejak tahun 1976, sistem komunikasi digital secara perlahan mulai menggantikan dominasi sistemkomunikasi analog. Pergantian sistem ini berlangsung cukup pesat sejakditemukannya komputer dan peranti elektronik solid state.Aplikasi komersial digital dimulai pada tahun 1962, saat Bell System memperkenalkan sistem transmisi TI, yang menandai awal kebangkitan revolusidigital komersial. Di akhir tahun ini, sekitar 250 rangkaian komunikasi digital telahdi-instal.  Pada pertengahan tahun 1976, angka ini melonjak mencapai 3 juta, suatu perkembangan yang cukup fantastis Pada pertengahan 1980 an, ketika sistem komputer merayakan 40 tahun keberadaannya, sementara teknologi solid state masih cukup muda, jaringan digital dengan kontrol komputer telah dikomersialkan. Masyarakatinformasi telah mencapai level kematangan dalam fase kehidupannya. Akses komunikasi instan, baik dari mobil, pesawat udara, atau dari gelanggang olahraga sekalipun, akan menjadi suatu kenyataan. Dibutuhkan waktu 20 abad lamanya untuk berpindah dari sistem nyala obor ke sistem komunikasi sinyal listrik, untuk mengkomunikasikan data yang sama. Dibutuhkan waktu 20 tahun untuk berpindah dari sistem transmisi data listrik primitif ke sistem komunikasi data lanjutan berkecepatan tinggi. Dan hingga saat ini, perkembangan teknologi masih belum berakhir.
Benar-benar tidak praktis lagi untuk menganggap komputer dan telekomunikasi sebagai dua kesatuan yang terpisah. Keduanya didasarkan pada teknologi mikrop rosesor yang sama, dan keduanya melakukan informasi. Pada waktu yang lampau, jaringan telekomunikasi hanya dianggap sebagai pembawa informasi pasif, Informasi merupakan input akhir dan output hanya dengan transformasi fisik diantaranya. Karena komputer mengeluarkan informasi dalam bentuk format digital, jaringan telekomunikasi analog yang ada harus mampu melakukan arus jenis ini. Komunikasi data yang kecepatannya relatif rendah, yang kecepatannya dari 1200 bps sampai 9.6 kbps dan sampai diatas 19,6 kbps, bisa dengan mudah mungkin dengan penggunaan modems terhadapan jaringan analog yang ada. Tetapi, jaringan analog yang ada tidak mampu menawarkan hubungan komunikaai dengan kecepatan tinggi yang perlu untuk mendukung komputer efektif terhadap komunikasi komputer dan vidio. Terim kasih pada teknologi seperti serat optik, hal ini memungkinkan bisa memindahkan informasi pada rata-rata satu trillion bit per detik mungki n menjadikan nyata untuk ayang akan datang.
Penggabungan swtching digital dan teknik-teknik transmisi menjadi telekomunikasi suadah mulai mengubah seluruh fondasi pada industri yang terbangun. Sementara itu komunikasi suara merupakan dan akan terus, menjadi alat primer yang mana informasi itu dikirim, filsafat seluruhnya dari desain jaringan itu berubah. Tak lama kemudian voice (suara) itu merupakan ciri dominan yang mana jaringan-jaringan itu didesain. Dari sekarang jaringan itu seharusnya menunjujjan semua jenis tanda menurut cara digital.
Skala tugas yang dipakai untuk mengubah jaringan dari analog sampai digital adalah menakutkan. Jaringan telepon telepon telah berkembang pada 100 tahun belakangan ini. Segera setelah itu haringan telekomunikasi dari hampir seluruh negara industri dunia sebagian besar akan menggunakan sistem digital. Hal ini akan memerlukan penempatan fasilitas transmisi dan switching, pengenalan skal luas tentang pelayanan baru disamping suara, seperti data dengan kecepatan tinggi, video, dan komunikasi tek, tidak sebagai pelayanan atau jaringan terpisah tetapi sebagai fasilitas telekomunikasi standar yang tersedia untuk semua langganan.
Kelebihan teknologi informasi digital.
Sesuai dengan teknologi komputer.
setelah melalui proses digitalisasi, informasi yang masuk akan berubah menjadi serangkaian bilangan biner yang membentuk informasi dalam wujud kode digital. Kode digital tersebut nantinya akan mampu dimanipulasi oleh komputer. Contohnya adalah gambar kamera video yang telah diubah menjadi bentuk digital. Bentuk digital tersebut mewakili element gambar (pixel). Elemen gambar tersebut dapat dimanipulasi oleh komputer. Sehingga kita dapat menciptakan efek tertentu pada gambar serta dapat juga memperbaiki kualitas gambar yang dianggap kurang baik. Bentuk manipulasinya bisa berupa penambahan intensitas cahaya pada gambar, sehingga gambar yang ada menjadi lebih terang atau gelap, meningkatkan ketajaman gambar yang kurang fokus, serta memperbaiki warna pada bagian tertentu dari gambar.
Multiplexing.
Teknologi ini memungkinkan kita untuk mendistribusikan Informasi dalam beragam jenis dan dalam jumlah yang banyak secara sekaligus. Informasi yang berupa sinyal digital akan di distribusikan melalui sebuah saluran komunikasi tunggal. Nantinya saluran tunggal tersebut akan terbagi lagi menjadi saluran yang lebih kecil dan terpisah, Sehingga, kebutuhan akan konstruksi dan pemeliharaan akan semakin berkurang. terdapat dua sistem multiplexing yang ditawarkan yaitu:
Keutuhan data pada saat proses transmisi.
Pada saat informasi dipancarkan dalam bentuk sinyal digital, walaupun telah menempuh jarak yang cukup jauh keutuhan data akan tetap terjaga. Sinyal digital tersebut akan melaui serangkaian repeater station (stasiun pengulang) yang berfungsi untuk melindungi dan memperkuat sinyal sepanjang jalur perjalanan transmisi. Gangguan berupa cuaca buruk dan noise tidak akan memengaruhi transmisi sinyal digital. Hal tersebut terjadi karena, pada "repeater station" sinyal digital akan mengalami regenerasi. Sinyal-sinyal yang rusak akan digantikan oleh sinyal baru.
Sistem komunikasi yang fleksibel.
Teknologi digital melalui teknologi Integrated Service Digital Network ( ISDN ) atau dalam bahasa indonesia 
populer dengan sebutan jaringan telekomunikasi digital pelayanan terpadu dapat menghantarkan berbagai informasi dalam sebauh jaringan tunggal.
[ISDN] ISDN bisa diibaratkan sebagai sebuah pipa saluran informasi besar yang terdiri dari berbagai komponen informasi yang dapat berupa gambar, data, suara. Semua data tersebut dapat diakses dan dipindahkan dengan mudah melalui alat tertentu yang mudah dicolokan dan dicabut . Contoh alat yang digunakan untuk transfer data dengan metode tersebut adalah kabel data dan flashdisk alat ini banyak digunakan untuk pertukaran data dan informasi dalam bentuk digital. Teknologi ISDN ini membawa revolusi dalam cara kita berkomunikasi. Kita dapat bertukar gambar, grafik, dan data dengan mudah, cepat serta dapat dilakukan dimana saja dan kapan saja.
Efisiensi Biaya.
Peralatan pada teknologi digital membangkitkan produksi massal yang kemudian akan menekan biaya produksi. Alat-alat pada teknologi digital juga lebih stabil, praktis dan memiliki daya tahan yang lama dalam pemakaiannya. Hal tersebut menyebabkan biaya pemeliharaan menjadi lebih sedikit. Hal ini dikarenakan adanya teknologi integrated circuit ( IC) yang kemudian akan lebih dikenal dengan sebutan chips. Benda ini memberikan dampak yang signifikan, karena dengan sebuah chips, teknologi komputer yang sebelumnya harus menggunakan mesin dan komponen yang berukuran besar, berat dan tidak praktis dapat digantikan tugasnya oleh chips tersebut.
Kekurangan teknologi informasi digital.
Permintaan saluran informasi yang tinggi.
Segala jenis informasi yang telah didigitalisasi akan mampu didistribusikan secara efisien dan dalam jumlah yang banyak melalui sistem multiplexing. Namun terdapat beberapa saluran aplikasi yang tak mampu menampung jumlah arus data digital yang dikirimkan tersebut. Contohnya adalah saluran telepon yang belum dapat mengakomodasi tampilan video digital pada penggunaan aplikasinya.
Kesalahan pada saat digitalisasi.
Pada saat proses perubahan dari sinyal analog ke sinyal digital. Konsep informasi yang ada pada dunia nyata akan melewati digitalisasi. Konsep informasi tersebut akan diubah menjadi sinyal digital, dan sinyal digital tesebut merupakan rangkaian dari kode-kode tertentu. Dikawatirkan konsep informasi asli yang terdapat pada dunia nyata tersebut tidak dapat terepresentasikan dengan baik saat digitalisasi. Contohnya adalah warna, jika suatu warna belum terdapat dalam sistem penyimpanan teknologi digital, maka akan dicari padanan warna yang paling dekat dan paling mirip dengan warna tersebut. Hal ini menyebabkan warna yang akan tertampil setelah digitalisasi menjadi kurang akurat dan tidak mewakili warna aslinya.
Dominasi dunia oleh teknologi analog.
Sampai saat ini dunia masih didominasi oleh teknologi analog. Banyak bentuk informasi komunikasi yang menggunakan sistem analog, perangkatnya pun menggunakan perangkat analog. Sehingga untuk menikmati layanan teknologi digital kita harus menggunakan analog-digital converter (ADC) dan digital-analog converter (DAC).
Investasi Publik.
Untuk menikmati layanan digital secara keseluruhan. Maka harus dilakukan penggantian alat komunikasi seperti telepon, televisi dan radio dari yang sebelumnya berbasis teknologi analog menjadi teknologi digital. Hal ini menyebabkan masyarakat mengeluarkan biaya yang tidak sedikit terlebih lagi teknologi ini masih tergolong teknologi yang baru. Hal ini menyebabkan instrumen yang disediakan untuk masyarakat umum sifatnya masih terbatas dan mahal harganya. Hal ini menjadi permasalahan bagi kelangsungan industri pertelekomunikasian dan hal ini juga akan memengaruhi kemampuan membeli masyarakat.
Penggunaan dan dampak sosial.
penggunaan teknologi komunikasi digital
Kini masyarakat berhadapan dengan sebuah masa yang dikenal dengan era elektronik ("electronic age"). Pada era elektronik ("electronic age"), masyarakat mengenal berbagai alat komunikasi seperti radio, telegram, telepon genggam ("smartphone"), televisi, "tablet"/ "ipad" dan internet. Hal ini tentunya membawa perubahan yang sangat signifikan di tengah-tengah masyarakat, dimana masyarakat memiliki kemudahan dalam menjalin komunikasi satu sama lain. Kemudahan ini diperoleh dengan adanya berbagai alat komunikasi yang serba canggih. Selain itu, seperti yang telah dipaparkan sebelumnya, gaya berpikir dan berperilaku seseorang pun ikut dipengaruhi oleh perkembangan teknologi komunikasi tersebut. Perubahan dalam gaya berpikir dan berperilaku seseorang dapat dipengaruhi oleh penemuan dan perkembangan dari teknologi komunikasi tersebut, dimana dengan adanya perkembangan teknologi, seseorang memiliki perubahan sikap dan perilaku dalam berkomunikasi. Akses yang semakin canggih dan mudah merupakan alasan utama dari perubahan ini.
Teknologi komunikasi digital berbeda dengan teknologi komunikasi analog. Teknologi komunikasi digital lebih bersifat otomatis dan menggunakan sistem operasi komputer, serta output yang dihasilkan berbentuk digital sehingga tidak terdapat bentuk nyata atau fisik dari benda tersebut. Karena hasil atau output teknologi komunikasi digital hanya terdapat dalam bentuk digital atau virtual, maka  keterlibatan panca indera manusia sangat minim. Manusia tidak dapat menyentuh atau merasakan dan memegang bentuk fisik atau nyata dari output teknologi komunikasi digital. Walaupun tidak menghasilkan bentuk fisik, teknologi komunikasi digital juga termasuk dalam media komunikasi, karena teknologi komunikasi digital mampu mengantarkan pesan dari komunikator ke komunikan dalam bentuk digital. Salah satu contoh teknologi komunikasi digital adalah electronic book (e-book). Buku yang merupakan bentuk fisik dari hasil teknologi komunikasi analog dapat di-digitalisasi menjadi e-book. Walaupun e-book hanya berbentuk digital dan tidak memiliki bentuk fisik, tetapi informasi dari pegarang (komunikator) tetap dapat disampaikan kepada pembaca (komunikan), sehingga e-book dapat dikatakan sebagai media komunikasi yang dihasilkan oleh teknologi komunikasi digital.
Saat ini, karena beberapa alasan seperti global warming dan efisiensi waktu maupun biaya, banyak masyarakat yang mulai beralih dari teknologi komunikasi  analog menjadi teknologi komunikasi digital. Hal ini dapat dilihat dari meningkatnya pengguna internet di Indonesia dari tahun ke tahun. Menurut  Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII), pengguna internet di Indonesia pada tahun 1998 hanya berjumlah sekitar 500 ribu user. Walaupun tergolong sangat rendah,  pengguna internet ternyata terus menerus meningkat. Kini, pada tahun 2015, pengguna internet di Indonesia telah mencapai sekitar 139 juta user. Pertumbuhan pengguna internet terlihat begitu signifikan, sehingga dapat disimpulkan bahwa penggunaan teknologi komunikasi digital terus berkembang dan semakin diminati. 
Kelebihan dari teknologi komunikasi digital dibandingkan analog ialah produk visual lebih beresolusi tinggi, akurasi dalam penyampaian pesan dan informasi lebih jelas dan teknologi komunikasi digital tidak dipengarui oleh ruang dan waktu.  Karena itu komunikasi digital lebih efisien dan efektif. Teknologi komunikasi digital pun mempunyai kelebihan lain, yakni dapat memudahkan aktivitas hidup manusia bagi yang menggunakannya dalam aspek apapun dari transportasi, pendidikan ,hiburan sampai ke bidang bisnis dan industri.
Dampak Sosial
Kemajuan teknologi saat ini sangat berkembang pesat dan membantu manusia untuk berinteraksi satu sama lain tanpa dibatasi oleh jarak dan waktu. Kemudahan yang diberikan oleh teknologi tersebut mencakup banyak hal serta merambah berbagai aspek kehidupan, mulai dari ekonomi, sosial, budaya hingga pendidikan. Pada prinsipnya teknologi ini berkembang untuk memenuhi kebutuhan dan keinginan manusia agar dalam kehidupannya dapat lebih mudah berkomunikasi ataupun melakukan sesuatu. Namun dari segala efek positif yang diterima oleh manusia terdapat pula berbagai efek negative.
Dalam bidang ekonomi teknologi berkembang sangat pesat. Dari kemajuan teknologi dapat kita rasakan manfaat positifnya antara lain:
Kemajuan teknologi akan meningkatkan kemampuan produktivitas dunia industri baik dari aspek teknologi industri maupun pada aspek jenis produksi. Di masa depan, dampak perkembangan teknologi di dunia industri akan semakin penting. Telah ditunjukkan bahwa segera muncul teknologi bisnis yang memungkinkan konsumen secara individual melakukan kontak langsung dengan pabrik sehingga pelayanan dapat dilaksanakan secara langsung dan selera individu dapat dipenuhi, dan yang lebih penting konsumen tidak perlu pergi ke toko.
Meskipun demikian ada pula dampak negatifnya antara lain;
Contoh kasusnya adalah bisnis online shop yang memanfaatkan kemajuan teknologi dalam bidang ekonomi sehingga dapat memudahkan bisnis tanpa terhambat jarak dan waktu.
Dalam bidang informasi dan komunikasi telah terjadi kemajuan yang sangat pesat. Dari kemajuan dapat kita rasakan dampak positifnya antara lain:
Penggunaan informasi tertentu dan situs tertentu yang terdapat di internet yang bisa disalah gunakan fihak tertentu untuk tujuan tertentu.
Kerahasiaan alat tes semakin terancam melalui internet kita dapat memperoleh informasi tentang tes psikologi, dan bahkan dapat memperoleh layanan tes psikologi secara langsung dari internet.
Adapun dampak negatifnya adalah:
Akibatnya manusia menjadi malas untuk bersosialisasi dengan teman dan lingkungan sekitar. Dengan fasilitas yang dimiliki oleh HP, maka di zaman yang serba canggih dan modern ini segalanya bisa dilakukan dengan duduk di tempat tanpa perlu beranjak dari tempat duduk dan meninggalkan aktivitas seseorang. Mulai dari mengisi pulsa, transfer uang, memesan tiket, belanja, hingga memesan makanan dapat dilakukan tanpa beranjak dari tempat sedikitpun. Memang akan menjadi lebih mudah tetapi orang akan lebih tidak peduli dengan rasa sosial.
Dampak Positif dari perkembangan teknologi di bidang pendidikan adalah:
Disamping itu juga muncul dampak negatif dalam proses pendidikan antara lain:
<nowiki>*</nowiki> Kerahasiaan alat tes semakin terancam Program tes inteligensi seperti tes Raven, Differential Aptitudes Test dapat diakses melalui compact disk. Implikasi dan permasalahan ini adalah, tes psikologi yang ada akan mudah sekali bocor, dan pengembangan tes psikologi berpacu dengan kecepatan pembocoran melalui internet tersebut.
8 dampak sosial dari tenologi digital
1.     Kecepatan perubahan detik ini berita didapat,detik ini pula dibaca dan diserakan keseluruh dunia.
2.     Tidak lagi yang dirahasiakan.
3.     Munculnya komunitas virtual yang diikat oleh kebersamaan-kebersamaan tertentu dimana berita tidak hanya datang dari media tapi juga dari komunitas tertentu.
4.     Cara membaca berubah, masyarakat cenderung membaca judu, berita namun berkesinambungan.
5.     Bergeser "power" dari pemerintahan ke individual cityzan.
6.     Akibat poin ke 5 di atas, yang lebih dahsyat lagi timbulnya krisis dalam kepercayaan masyarakat,
7.     Switch juga terjadi dalam bentuk multimedia.
Adanya dekonstruksi industry.

</doc>
<doc id="444130" url="?curid=444130" title="Sinema digital">
Sinema digital

Sinema digital merujuk pada penggunaan teknologi digital untuk mendistribusikan dan menayangkan gambar bergerak. Sebuah film dapat didistribusikan lewat perangkat keras, piringan optik atau satelit serta ditayangkan menggunakan proyektor digital alih-alih proyektor film konvensional. Sinema digital berbeda dari HDTV atau televisi high definition. Sinema digital tidak bergantung pada penggunaan televisi atau standar HDTV, aspek rasio atau peringkat bingkai. Proyektor digital yang memiliki resolusi 2K mulai disebarkan pada tahun 2005, dan sejak tahun 2006 jangkauannya telah diakselerasi.
sinema digital dapat dibuat dengan media video yang untuk penayangannya dilakukan transfer dari format 35 milimeter (mm) ke format "high definition" (HD). Proses transfer ke format HD melalui proses cetak yang disebut dengan proses "blow up". Setelah menjadi format HD, penayangan film dilakukan dari satu tempat saja, dan dioperasikan ke bioskop lain dengan menggunakan satelit, sehingga tidak perlu dilakukan salinan film. Contohnya, dari satu bioskop di Jakarta, film dapat dioperasikan atau diputar ke bioskop-bioskop di daerah melalui satelit.
Perbedaan sinema digital.
Sinema digital hanya berbeda dengan sinema konvensional dalam hal visualisasi dan suara. Visualisasi sinema digital sudah sangat jernih seperti anda melihat gambar bergerak di televisi, sementara sinema konvensional yang menggunakan media pita seluloid, memiliki struktur visualisasi berupa titik-titik. Untuk kualitas suara, sinema digital menggunakan sistem suara surround (biasanya Dolby Surround) dan kualitas suara sudah ditingkatkan. Sementara sinema konvensional, sudah menggunakan sistem suara surround, tetapi kualitas suara yang dihasilkan jauh berbeda dengan sinema digital.
Kamera untuk sinema digital.
Pada tahun 2007, medium pengalihan paling umum bagi fitur yang ditayangkan secara digital adalah pita film 35 mm yang dipindai dan diproses pada resolusi 2K (2048×1080) atau 4K (4096×2160) lewat penengah digital. Kebanyakan fitur digital saat ini sudah bisa merekam pada resolusi 1920x1080 menggunakan kamera seperti Sony CineAlta, Panavision Genesis atau Thomson Viper. Kamera-kamera baru seperti Arriflex D-20 dapat menangkap gambar dengan resolusi 2K, dan kamera bernama Red One keluaran perusahaan "Red" "Digital" "Cinema" "Camera" "Company" dapat merekam dengan resolusi 4K. Penggunaan proyeksi 2K pada sinema digital telah mencapai lebih dari 98 persen. Baru-baru ini perusahaan "Dalsa" "Corporations" "Origin" mengembangkan kamera yang dapat merekam dengan resolusi 4K RAW. Selain itu, ada jenis kamera lain yang dapat merekam dengan resolusi 5K RAW seperti RED EPIC. Ada juga kamera yang dapat merekam dengan resolusi 3K RAW (untuk menyesuaikan dengan anggaran pembuat film ) seperti RED SCARLET
Proyektor sinema digital.
Untuk menayangkan sinema digital, diperlukan proyektor yang berbeda dengan proyektor untuk menayangkan sinema konvensional. Terdapat dua jenis proyektor yang dapat digunakan untuk menayangkan sinema digital, yaitu proyektor DLP dan DCI. Proyektor DLP dikembangkan oleh perusahaan Texas Instrument. Ada tiga pabrik yang telah memiliki lisensi untuk memproduksi teknologi sinema DLP yaitu Christie Digital Systems, Barco, dan NEC. Christie, yang telah lama berdiri sebagai pabrik teknologi proyektor sinema konvensional, adalah pembuat proyektor CP2000—bentuk dasar proyektor yang paling banyak tersebar secara global (total kira-kira 5,500 unit). Barco meluncurkan seri DLP dengan resolusi 2K yang masih kalah dengan proyektor sinema digital DCI. Barco juga merancang dan mengembangkan produk proyektor dengan tingkat visualisasi berbeda bagi pembuat film profesional. NEC memproduksi Starus NC2500S, NC1500C dan NC800C proyektor 2K bagi layar kecil, medium dan besar. NEC juga memproduksi sistem penyedia sinema digital Starus dan alat-alat lain untuk menghubungkan dengan computer, tape analog atau digital, penerima satelit, DVD dan lain-lain. Sementar NEC adalah pendatang baru dalam industri proyektor sinema digital, Christie adalah pemain utama dalam pasar Amerika Serikat. Sedangkan Barco memimpin pasar Eropa dan Asia. Ketika perusahaan Texas Instrument pertama kali memperkenalkan teknologi proyektor 2K, perusahaan proyeksi digital merancang dan menjual banyak unit proyektor sinema digital DLP. Ketika proyektor dengan resolusi melebihi proyektor 2K dikembangkan, pasar mulai menawarkan proyektor berbasis DLP bagi tujuan non-sinema. Pada januari 2009, lebih dari 6000 sistem sinema digital berbasis DLP dipasang di seluruh dunia, di mana sebanyak 80 persen berlokasi di Amerika utara.
Teknologi penayangan sinema digital lainnya dibuat oleh perusahaan Sony dan diberi label teknologi "SXRD" . Proyektor-proyektor SXRD seperti SRXR210 dan SRXR220, menawarkan resolusi 4096x2160 (4K) dan memiliki piksel empat kali lebih banyak daripada proyektor 2K. Proyektor sinema digital Sony juga memiliki harga yang kompetitif dengan proyektor DLP 2 K yang memiliki resolusi lebih rendah (2048x1080 atau setara dengan 2.2 megapiksel). Sekarang, hampir semua sinema digital menggunakan proyektor dengan teknologi DLP
Proses pasca-produksi sinema digital.
Pada proses pasca produksi, negatif film pada kamera asli dipindai menjadi format digital pada pemindai resolusi tinggi. Dengan teknologi digital, data dari kamera gambar bergerak bisa diubah menjadi format berkas gambar yang enak untuk ditonton. Semua berkas gambar dapat dikoreksi agar cocok dengan daftar edit yang dibuat oleh editor film. Hasil akhir proses pasca produksi adalah penengah digital yang digunakan untuk memindahkan rekaman gambar bergerak pada film ke sinema digital.
Semua suara, gambar, dan elemen data produksi yang telah dilengkapi dapat dipasang pada pusat distribusi sinema digital yang berisi semua material digital yang harus ditayangkan. Gambar dan suara kemudian dimampatkan dan dikemas dalam bentuk kemasan sinema digital (dalam bahasa inggris: Digital Cinema Package atau DCP.
Keuntungan ekonomi.
Sebelum teknologi digital muncul dalam pembuatan sinema, sinema harus dibuat dengan pita seluloid yang harganya amat mahal. Pita seluloid 35 mm satu rollnya berharga empat juta dan hanya mampu merekam sepanjang empat menit. Berarti untuk membuat sinema berdurasi 100 menit dibutuhkan dana sekitar 25 juta rupiah. Itu hanya untuk merekam gambar dan belum untuk mengedit dan memperbanyak gambar. Pada sinema seluloid, sinema harus melalui proses printing dan blow up yang bisa menghabiskan dana minimal 233 juta rupiah. Sedangkan biaya untuk membuat kopi sinema adalah 10 juta rupiah. Padahal untuk diputar di bioskop di seluruh Indonesia, sebuah sinema minimal harus memiliki 25 kopi. Artinya produser harus menyediakan dana 250 juta rupiah.
Dengan menggunakan teknologi digital, biaya pembuatan sinema menjadi amat murah. Sinema digital dapat dibuat dengan menggunakan kamera Betacam SP yang kasetnya berharga 110 ribu rupiah dengan kemampuan merekam hingga 30 menit. Sinema digital juga bisa dibuat dengan Digital Video atau Digital Beta yang lebih murah lagi. Dengan biaya 400 ribu rupiah, Digital video mampu merekam gambar hingga 180 menit. Dibandingkan dengan sinema seluloid, pembuatan sinema dengan teknologi digital bisa menekan biaya hingga 500 juta rupiah. Karena sinema digital tidak perlu melalui proses printing atau blow up. Dengan menggunakan sinema digital, hanya diperlukan biaya untuk proses "encoding" sebesar 5 juta rupiah. Oleh karena itu, bagi para produser, sinema digital merupakan teknologi yang sangat murah. Teknologi ini dapat dijadikan alternatif untuk para pembuat film yang ingin berkarya dengan biaya seminim mungkin.
Penayangan sinema digital.
Sinema digital memiliki banyak keuntungan dalam tahap produksi dan pascaproduksi. Memang, dulu sinema-sinema di Indonesia belum banyak yang menggunakan teknologi digital alias masih menggunakan pita seluloid. Namun sekarang, hampir semua sinema di Indonesia sudah memakai teknologi digital.
Referensi.
Dharmawan, NA. 2007. Serba-serbi Digital.Bandung: Grafika

</doc>
<doc id="444135" url="?curid=444135" title="Telepon umum">
Telepon umum

Telepon umum adalah fasilitas layanan telepon publik dengan cara pelayanan memasukan uang (pada umumnya koin) atau kartu telepon sebelum melakukan panggilan.
Sejarah.
Telepon umum pertama kali ditemukan oleh William Gray tahun 1889 dan dipasang pada sebuah bank di daerah hart ford Connecticut. Penemuan tersebut berkembang dengan pesat dan pada tahun 1992 jumlah telepon umum di amerika serikat 81.000 buah.
Pada tahun 1905, telepon umum koin ciptaan Bell dipasang pertama kali secara outdoor pada Jalan Cincinnati. Telepon umum itu tidak begitu menarik perhatian masyarakat karena pemakaian telepon secara pribadi kurang bisa dilakukan di tempat publik.
Maka dari itu, pada tahun 1950-an, Bell mendesain kotak telepon (kamar untuk menelepon) dari kaca dan alumunium yang cukup memuat satu orang di dalamnya. Hal ini merupakan kemajuan pesat setelah bertahun-tahun lamanya kayu digunakan untuk membuat kotak telepon.
Pada tahun 1910, Western Electic dan Gray Telephone Pay Station Co. menandatangani kesepakatan untuk Gray agar membuat "coin collector" (pengumpul koin adalah tempat memasukkan koin pada telepon umum) pada ciptaan Bell menggunakan hak paten yang dimiliki oleh Gray dan Western Electric.
Hasil dari perjanjian tersebut adalah diproduksinya pengumpul koin tipe 50A pada tahun 1911. Pada akhir tahun 1912, 25.000 telepon umum koin dengan pengumpul koin tipe 50A dipesan untuk kota New York saja. Tipe 50A ini memiliki 3 lubang untuk berbagai macam koin dan terus menggapai kesuksesan hingga tahun 1954, hingga pada tahun berikutnya, diperkenalkan tipe baru yang hanya memiliki satu lubang saja yang memiliki fungsi sama dengan ketiga lubang sebelumnya.
Lokasi.
Telepon umum sering kali ditemukan terpasang di area-area publik dan terminal transportasi seperti bandar udara, stasiun kereta atupun perempatan jalan dengan persetujuan pemberian tanah keuntungan dari telepon umum di dapat dengan dua cara : perusahaan penyedia faslitas telepon umum membayar sewa lokasi da mengambil keuntungan sisanya atau pemilik lahan membayar sewa telepon umum tersebut dan membagikeuntungannya dengan perusahaan yang bersangkutan. Telepon umum khususnya di stasiun pengisian pembakaran gas di desain agar para pekerjanya dapat menggunakan telepon umum tanpa harus meninggalkan kendaraan operasional. Di tinggalkannya telepon umum oleh perusahaan penyedia layanan seluler telah menyebab banyak pihak merasa dirugikan karena tidak lagi dapat menikmati layanan telepon yang murah. Pendapatan telepon umum menurun drastis di banyak tempat di karena menunjaknya penggunaan telepon seluler.
Jenis.
Telepon umum koin.
Telepon umum koin adalah jenis telepon umum yang menggunakan koin atau uang koin sebagai alat pembayarannya. Lazimnya, pecahan koin yang digunakan adalah pecahan 200, 500, dan 1000 rupiah. Lama pembicaran yang tersedia bagi pengguna tergantung pda nominal koin yang dimasukkan. Jika pembicaraan berakhir sebelum tarif mencapai nominal koin dimasukan, maka telepon umum secara otomatis akan mengeluarkan koin sejumlah sisa kembaliannya. Selama percakapan berlangsung layar di telepon umum akan menampilkan durasi pembicaraan dan nominal rupiah yang telah di keluarkan. Pada umumnya layar akan berkedip-kedip menunjukkan angka 0000 ketika pembicaraan akan segera berakhir dan pengguna harus memasukkan kembali koin untuk bisa meneruskan pembicaraan.
Telepon umum kartu.
Telepon umum kartu ini pada dasarnya merupakan fasilitas yang sama seperti telepon umum koin. Yang membedakannya adalah media pembayarannya yang berupa kartu (kartu khusus telepon atau kartu serbaguna). Di dalam kartu tersebut telah diberi sejumlah nilai yang kita gunakan untuk menelpon dan kita dapat membelinya di gerai yang melayani pembelian kartu telepon. Telepon umum kartu, di Indonesia khususnya tidak telalu diminati oleh sebagian besar kalangan masyarakat karena masyarakat Indonesia lebih suka menyimpan koin daripada kartu.
Kelebihan.
Mudah ditemukan dimana saja. Berdasarkan fungsinya sebagai fasilitas umum, telepon umum dapat dengan mudah kita temui di tempat-tempat keramaian selayaknya fasilitas umum lainnya.Selain itu, telepon umum juga membantu masyarakat yang tidak mempunyai telepon pribadi karena tidak semua orang di Indonesia memiliki jaringan telepon rumah pribadi. Telepon umum membantu orang-orang tersebut untuk tetap dapat berkomunikasi dengan menggunakan telepon umum ditambah biaya yang dikeluarkan untuk melepon relatif lebih murah karena pecahan koin yang digunakan adalah pecahan-pecahan kecil.
telepon umum juga enjadi tambahan pendapatan bagi perusahaan telepon untuk menjangkau pengguna telepon yang tidak dapat memasang jalur telepon rumah pribadi, perusahan telepon dapat menggunakan telepon umum ini untuk mendapatkan tambahan keuntungan
Kekurangan.
Tidak bisa dibawa bawa dengan artian adanya telepon seluler yang dapat dibawa ke mana pun, telepon umum menjadi sarana komunikasi yang kurang menarik karena ia tidak dapat dibawa dengan mudah. Selain itu, telepon umum juga rentan dari pengrusakan dan rawan terhadap pengrusakan yang dilakukan oleh pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab. Pengrusakan itu bisa saja dilakukan oleh oran-orang yang iseng ataupun orang-orang yang memang ingin mencuri dari telepon umum, khusunya telepon umum koin.
Permasalahan ketidak efisienan dalam penggunaan telepon umum karena tempat telepon umum yang hanya ada di tempat-tempat keramaian, untuk menggunakan telepon umum pun kita harus menyediakan media pembayaran yang sesuai dengan telepon umum yang digunakan sehingga tidak sepraktis penggunaan telepon rumah atau pun telepon seluler. Terlebih telepon umum hanya bisa di pakai untuk saluran lokal sehingga untuk melakukan panggilan interlokal kita masih harus menggunakan sarana telepon lainnya.
Penggunaan di luar Indonesia.
Di banyak Negara pengguna telepon umum menjadi fenomena yang lumrah di temui di setiap sudut kota. Tersebarnya telepon umum secara luas menyebabkan pemerintah di masing-masing negara guna mengatur perusahaan penyadia telepon umum. Berbeda dengan telepon umum di Indonesia yang umumnya di monopoli oleh satu perusahaan telekomunikasi, telepon umum di Amerika serikat dan sebagian besar negara eropa dijalankan oleh beberapa perusahaan. Dengan demikian terjadi persaingan antar perusahaan dalam bisnis telepon umum karena masing-masing perusahaan memberikan pelayanan dan tarif yang berbeda di Indonesia.
Selain persaingan antar perusahaan telepon umum, usaha telepon umum di luar pun, layaknya di Indonesia, mendapatkan tantangan dari perusahaan telepon seluler. Perkembangan telepon seluler telah banyak memengaruhi jumlah pengguna telepon umum, baik di Indonesia maupun di luar negeri. Banyak para pengguna telepon umum yang mampu untuk membeli telepon seluler beralih karena kenyamanan dan portabilitas yang ditawarkan oleh telepon seluler.
Tetapi sekarang ini telepon umum sudah jarang digunakan, Kedudukannya sudah digantikan dengan handphone atau telepon seluler.

</doc>
<doc id="444136" url="?curid=444136" title="Sungai Amur">
Sungai Amur

Sungai Amur () atau Heilong Jiang (), atau Sahaliyan Ula (Manchu) adalah sungai terpanjang ke-9 di dunia, membentuk perbatasan antara Timur Jauh Rusia dengan Tiongkok Timur Laut.
Sungai Amur merupakan simbol dan paktor geopolitik penting dalam hubungan Tiongkok-Rusia. Amur sangat penting pada periode perpecahan Sino-Soviet tahun 1960-an.

</doc>
<doc id="444141" url="?curid=444141" title="Tiongkok Timur Laut">
Tiongkok Timur Laut

Tiongkok Timur Laut adalah wilayah geografis Tiongkok. Tiongkok Timur Laut dipisahkan dari Rusia oleh Sungai Amur, Argun dan Ussuri, dari Korea Utara oleh Sungai Yalu dan Tumen, dan dari Mongolia Dalam oleh Pegunungan Khingan Besar.
Tiongkok Timur Laut meliputi provinsi Heilongjiang, Jilin dan Liaoning.

</doc>
<doc id="444166" url="?curid=444166" title="Edwin Silangen">
Edwin Silangen

EDWIN H. SILANGEN, dilahirkan di Tahuna Kabupaten Sangihe pada 22 Oktober 1961. Menempuh

</doc>
<doc id="444177" url="?curid=444177" title="Ubertwitter">
Ubertwitter

UberTwitter adalah sebuah perusahaan swasta yang berdedikasi untuk menciptakan aplikasi berbasis teknologi tinggi sebagai klien Twitter untuk telepon genggam, khususnya ponsel BlackBerry. Produk pertama yang menjadi andalan UberTwitter adalah aplikasi UberTwitter, kini UberTwitter 1.0 (terbaru), yang dapat dipakai oleh para pengguna ponsel BlackBerry untuk mengakses layanan situs microblogging Twitter.
Karena masih sedikitnya klien Twitter untuk ponsel BlackBerry, sampai saat ini UberTwitter menjadi aplikasi favorit para pengguna ponsel BlackBerry untuk mengakses Twitter. Berdasarkan TwitStat , Ubertwitter sekarang digunakan oleh 1,47% dari seluruh pengguna Twitter, menandingi angka 0,44% yang dipegang oleh TwitterBerry , sesama klien Twitter untuk ponsel BlackBerry.
UberTwitter datang dalam bentuk perangkat gratis yang dapat diunduh di situs resmi UberTwitter , dan juga dalam versi bayaran sebesar US$4.99 yang menjanjikan perbaruan otomatis selama satu tahun penuh.
Pertama kali dikenal sebagai aplikasi Twitter untuk platform BlackBerry, Android, iPhone & dan juga Kindle Fire. Aplikasi ini merupakan yang paling populer di antara aplikasi Twitter untuk perangkat mobile terutama BlackBerry. Karena satu dan lain hal aplikasi ini sekarang bernama UberSocial.
Sejarah.
UberTwitter didirikan oleh Paul McDonald (Code Warden) awal tahun 2009 dan berbasis di Ashburn, Virginia. Produk aplikasi UberTwitter Beta pertama kali diluncurkan tanggal 15 April 2009, dan langsung mendapatkan sambutan hangat dari para pengguna ponsel BlackBerry. 
Sejak awal rilisnya sampai saat ini UberTwitter telah mengalami beberapa kali perkembangan dalam hal penambahan fitur dan layanan. Saat ini versi terbaru aplikasi UberTwitter adalah UberTwitter 1.0 yang baru diluncurkan pada akhir bulan November dari tahun 2010.
Pertama kali dikenal sebagai aplikasi Twitter untuk platform BlackBerry, Android, iPhone & dan juga Kindle Fire. Aplikasi ini merupakan yang paling populer di antara aplikasi Twitter untuk perangkat mobile terutama BlackBerry. Karena satu dan lain hal aplikasi ini sekarang bernama UberSocial.
Layanan.
Aplikasi UberTwitter terkini (1.0 non-beta) dapat mengintegrasikan tweet pengguna langsung dipost juga di Facebook,dan juga melayani segala layanan-layanan dasar Twitter. Pengguna aplikasi dapat memperbarui status ("status update"), melihat rangkaian status ("timeline") teman, membalas status teman ("reply"), serta mengirim pesan langsung ("direct message"), seluruhnya dari ponsel BlackBerry. Fitur lain yang bisa digunakan juga antara lain kemampuan untuk mengulang kembali status pengguna Twitter yang lain ("retweet"), mencari pengguna Twitter ("search Twitter"), dan juga menampilkan topik terkini yang sedang marak dibicarakan di Twitter ("trending topics").
Selain mengakses layanan-layanan yang telah disebutkan, para pengguna aplikasi UberTwitter juga disuguhkan dengan berbagai fitur tambahan yang jarang ditemukan pada klien-klien Twitter lainnya. Aplikasi UberTwitter yang masih terus dikembangkan ini layanan khusus pemetaan dan pelampiran gambar. Pada saat pengguna aplikasi mengirim status ("tweet") melalui UberTwitter, pengguna dapat memilih untuk melampirkan peta lokasi terkini (myloc.me). Pengguna aplikasi UberTwitter juga dimudahkan dengan kemampuan terintegrasi UberTwitter dan ponsel BlackBerry untuk mengambil gambar melalui kamera ponsel dan melampirkannya dalam status secara cepat (mypict.me). Para pengikut ("followers") kemudian dapat mengklik link yang akan tertera dalam status yang telah dikirim untuk menampilkan lokasi atau gambar yang dilampirkan.
Fitur unggulan.
TweetPhoto.
UberTwitter bekerja sama dengan TweetPhoto dalam produk terakhirnya, UberTwitter 1.0, dengan kemampuan terintegrasi untuk mengunggah gambar secara online. Gambar yang diunggah oleh pengguna aplikasi akan tertera dalam status dalam bentuk link gambar.
TweetPhoto itu sendiri adalah platform photo-sharing gratis di internet. Penyedia layanan gratis ini memungkinkan pengunjungnya memasukkan foto ke Twitter dan Facebook melalui beragam klien desktop dan ponsel. Layanan yang disediakan TweetPhoto difokuskan untuk menciptakan pengalaman terbaik bagi penggunanya lewat aplikasi-aplikasi yang tengah dikembangkan sebagai Twitter Application Programming Interface (API).
TweetPhoto merupakan evolusi dan konvergensi dari ponsel berbasis teknologi tinggi dan photo-sharing berbasis web. TweetPhoto membantu para pengguna Twitter untuk mempublikasikan dan mengonsumsi foto secara mudah dan cepat. Selain UberTwitter, TweetPhoto juga bekerja sama dengan klien-klien Twitter terkenal lainnya, seperti TweetDeck, TweetPocket, PockeTwit, Tweet Media, Twobile, Twitterville, Yatca, Power Twitter, dan masih banyak lagi.
Paul McDonald, pendiri UberTwitter mengatakan bahwa TweetPhoto merupakan rekan photo-sharing yang paling tepat untuk UberTwitter karena TweetPhoto mampu memberikan layanan unggah gambar yang paling cepat. paling mudah dan paling dapat diandalkan, baik dari sisi pengguna maupun pengembang.
Pemetaan.
Para pengguna aplikasi UberTwitter bisa memperbarui informasi lokasi secara otomatis berdasarkan informasi cell tower dari ponsel, tanpa membutuhkan perangkat keras GPS. Lokasi pengguna aplikasi akan tertera di dalam status dalam bentuk link lokasi.
Selain itu, UberTwitter terintegrasi dengan Google Maps. Dengan kecanggihan Google Maps, pengguna aplikasi UberTwitter dapat melihat lokasi teman dalam bentuk foto satelit, "roadmap", "hybrid", dan "terrain", pada halaman tampilan status.
Status Google Talk.
Para pengguna UberTwitter dapat memilih untuk mengaktifkan perbaruan status GoogleTalk seiring dengan status terakhir, sehingga status yang dikirim meraih audiens yang lebih luas.
Akun jamak.
Pengguna aplikasi UberTwitter kini bisa memiliki dan menggerakkan beberapa akun Twitter dalam satu aplikasi. Setiap akun yang dikonfigurasi di aplikasi UberTwitter dapat dilakukan pengaturan secara terpisah pada ponsel BlackBerry.

</doc>
<doc id="444187" url="?curid=444187" title="Half-Life (permainan video)">
Half-Life (permainan video)

Half-Life adalah permainan video tembak-menembak orang-pertama fiksi ilmiah dikembangkan oleh Valve Software dan produk perusahaan pertama. Diterbit oleh Sierra Studios pada 19 November 1998, permainan juga dirilis untuk PlayStation 2 pada 14 November 2001. Valve ada masalah kewangan dalam mencari penerbit, dengan banyak memercayai bahawa permainan it yang "terlalu ambitious". Sierra On-Line akhirnya ditandatangani permainan selepas meminat dalam membuat permainan 3D itu. Permainan itu memuncul pertama sekali di Electronic Entertainment Expo tahun 1997. Direka untuk Microsoft Windows, permainan ini menggunakan versi mesin Quake, dipanggil GoldSrc.

</doc>
<doc id="444214" url="?curid=444214" title="Pengenalan ucapan">
Pengenalan ucapan

Pengenalan ucapan atau pengenalan wicara—dalam istilah bahasa Inggrisnya, "automatic speech recognition" (ASR)—adalah suatu pengembangan teknik dan sistem yang memungkinkan komputer untuk menerima masukan berupa kata yang diucapkan. Teknologi ini memungkinkan suatu perangkat untuk mengenali dan memahami kata-kata yang diucapkan dengan cara digitalisasi kata dan mencocokkan sinyal digital tersebut dengan suatu pola tertentu yang tersimpan dalam suatu perangkat. Kata-kata yang diucapkan diubah bentuknya menjadi sinyal digital dengan cara mengubah gelombang suara menjadi sekumpulan angka yang kemudian disesuaikan dengan kode-kode tertentu untuk mengidentifikasikan kata-kata tersebut. Hasil dari identifikasi kata yang diucapkan dapat ditampilkan dalam bentuk tulisan atau dapat dibaca oleh perangkat teknologi sebagai sebuah komando untuk melakukan suatu pekerjaan, misalnya penekanan tombol pada telepon genggam yang dilakukan secara otomatis dengan komando suara.
Alat pengenal ucapan, yang sering disebut dengan "speech recognizer", membutuhkan sampel kata sebenarnya yang diucapkan dari pengguna. Sampel kata akan didigitalisasi, disimpan dalam komputer, dan kemudian digunakan sebagai basis data dalam mencocokkan kata yang diucapkan selanjutnya. Sebagian besar alat pengenal ucapan sifatnya masih tergantung kepada pembicara. Alat ini hanya dapat mengenal kata yang diucapkan dari satu atau dua orang saja dan hanya bisa mengenal kata-kata terpisah, yaitu kata-kata yang dalam penyampaiannya terdapat jeda antar kata. Hanya sebagian kecil dari peralatan yang menggunakan teknologi ini yang sifatnya tidak tergantung pada pembicara. Alat ini sudah dapat mengenal kata yang diucapkan oleh banyak orang dan juga dapat mengenal kata-kata kontinu, atau kata-kata yang dalam penyampaiannya tidak terdapat jeda antar kata.
Pengenalan ucapan dalam perkembangan teknologinya merupakan bagian dari pengenalan suara (proses identifikasi seseorang berdasarkan suaranya). Pengenalan suara sendiri terbagi menjadi dua, yaitu pengenalan pembicara (identifikasi suara berdasarkan orang yang berbicara) dan pengenalan ucapan (identifikasi suara berdasarkan kata yang diucapkan).
Perkembangan alat pengenal ucapan.
Sejak tahun 1940, perusahaan "American Telephone and Telegraph Company" (AT&T) sudah mulai mengembangkan suatu perangkat teknologi yang dapat mengidentifikasi kata yang diucapkan manusia. Sekitar tahun 1960-an, para peneliti dari perusahaan tersebut sudah berhasil membuat suatu perangkat yang dapat mengidentifikasi kata-kata terpisah dan pada tahun 1970-an mereka berhasil membuat perangkat yang dapat mengidentifikasi kata-kata kontinu. Alat pengenal ucapan kemudian menjadi sangat fungsional sejak tahun 1980-an dan masih dikembangkan dan terus ditingkatkan keefektifannya hingga sekarang.
Jenis-jenis pengenalan ucapan.
Berdasarkan kemampuan dalam mengenal kata yang diucapkan, terdapat 5 jenis pengenalan kata, yaitu :
Proses kerja alat pengenal ucapan.
Alat pengenal ucapan memiliki empat tahapan dalam prosesnya, yaitu :
Aplikasi alat pengenal ucapan.
Bidang komunikasi.
Perintah Suara
Perintah Suara (komando suara) adalah suatu program pada komputer yang melakukan perintah berdasarkan perintah suara dari pengguna. Contohnya pada aplikasi "Microsoft Voice" yang berbasis bahasa Inggris. Ketika pengguna mengatakan “Mulai kalkulator” dengan intonasi dan tata bahasa yang sesuai, komputer akan segera membuka aplikasi kalkulator. Jika komando suara yang diberikan sesuai dengan daftar perintah yang tersedia, aplikasi akan memastikan komando suara dengan menampilkan tulisan “Apakah Anda meminta saya untuk ‘mulai kalkulator’?”. Untuk melakukan verifikasi, pengguna cukup mengatakan “Lakukan” dan komputer akan langsung beroperasi.
Pendiktean
Pendiktean adalah sebuah proses mendikte yang sekarang ini banyak dimanfaatkan dalam pembuatan laporan atau penelitian. Contohnya pada aplikasi "Microsoft Dictation" yang merupakan aplikasi yang dapat menuliskan apa yang diucapkan oleh pengguna secara otomatis.
Telepon
Pada telepon, teknologi pengenal ucapan digunakan pada proses penekanan tombol otomatis yang dapat menelpon nomor tujuan dengan komando suara.
Bidang kesehatan.
Alat pengenal ucapan banyak digunakan dalam bidang kesehatan untuk membantu para penyandang cacat dalam beraktivitas. Contohnya pada aplikasi Antarmuka Suara Pengguna atau "Voice User Interface" (VUI) yang menggunakan teknologi pengenal ucapan dimana pengendalian saklar lampu misalnya, tidak perlu dilakukan secara manual dengan menggerakkan saklar tetapi cukup dengan mengeluarkan perintah dalam bentuk ucapan sebagai saklarnya. Metode ini membantu manusia yang secara fisik tidak dapat menggerakkan saklar karena cacat pada tangan misalnya. Penerapan VUI ini tidak hanya untuk lampu saja tapi bisa juga untuk aplikasi-aplikasi kontrol yang lain.
Bidang militer.
Pelatihan Penerbangan
Aplikasi alat pengenal ucapan dalam bidang militer adalah pada pengatur lalu-lintas udara atau yang dikenal dengan "Air Traffic Controllers" (ATC) yang dipakai oleh para pilot untuk mendapatkan keterangan mengenai keadaan lalu-lintas udara seperti radar, cuaca, dan navigasi. Alat pengenal ucapan digunakan sebagai pengganti operator yang memberikan informasi kepada pilot dengan cara berdialog.
Helikopter
Aplikasi alat pengenal ucapan pada helikopter digunakan untuk berkomunikasi lewat radio dan menyesuaikan sistem navigasi. Alat ini sangat diperlukan pada helikopter karena ketika terbang, sangat banyak gangguan yang akan menyulitkan pilot bila harus berkomunikasi dan menyesuaikan navigasi dengan terlebih dahulu memencet tombol tertentu.
Kelebihan alat pengenal ucapan.
Kelebihan dari peralatan yang menggunakan teknologi ini adalah :
Kekurangan alat pengenal ucapan.
Kekurangan dari peralatan yang menggunakan teknologi ini adalah :

</doc>
<doc id="444227" url="?curid=444227" title="Bangle">
Bangle

Bangle ("Zingiber montanum" (J.König) Link ex A.Dietr. = syn. "Zingiber cassumunar", syn. "Z. purpureum" Roxb.) adalah salah satu tanaman rempah-rempah anggota suku temu-temuan (Zingiberaceae). Rimpangnya dimanfaatkan sebagai bumbu dapur dan bahan pengobatan. Tumbuhan ini dikenal diberbagai tempat dengan nama yang bervariasi: mungle (Aceh), bungle (Tapanuli), kunik bolai (Rana Minang), banglee'iy (Rejang), panglai (Pasundan/Sunda), pandhiyang (Madura), bale (Makassar), panini (Bugis), unin makei (Ambon).
Bangle ditemukan di kawasan India selatan yang beriklim tropis dan kawasan Asia Tenggara seperti : vietnam, thailand, malaysia, indonesia, myanmar, laos dan kamboja.
Bangle tumbuh di daerah Asia tropika, dari India sampai Indonesia. Di Jawa dibudidayakan atau ditanam di pekarangan pada tempat-tempat yang cukup mendapat sinar matahari, mulai dari dataran rendah sampai 1.300 m dpi. Pada tanah yang tergenang atau becek, pertumbuhannya akan terganggu dan rimpang cepat membusuk. Herba semusim, tumbuh tegak, tinggi 1-1,5 m, membentuk rumpun yang agak padat, berbatang semu, terdiri dari pelepah daun yang dipinggir ujungnya berambut sikat. Daun tunggal, letak berseling. Helaian daun lonjong, tipis, ujung runcing, pangkal tumpul, tepi rata, berambut halus, jarang, pertulangan menyirip, panjang 23–35 cm, lebar 20–40 mm, warnanya hijau. Bunganya bunga majemuk, bentuk tandan, keluar di ujung batang, panjang gagang sampai 20 cm. Bagian yang mengandung bunga bentuknya bulat telur atau seperti gelendong, panjangnya 6–10 cm, lebar 4–5 cm. Daun kelopak tersusun seperti sisik tebal, kelopak bentuk tabung, ujung bergerigi tiga, warna merah menyala. Bibir bunga bentuknya bundar memanjang, warnanya putih atau pucat. Bangle mempunyai rimpang yang menjalar dan berdaging, bentuknya hampir bundar sampai jorong atau tidak beraturan, tebal 2–5 mm. Permukaan luar tidak rata, berkerut, kadang-kadang dengan parut daun, warnanya coklat muda kekuningan, bila dibelah berwarna kuning muda sampai kuning kecoklatan. Rasanya tidak enak, pedas dan pahit. Bangle digolongkan sebagai rempah-rempah yang memiliki khasiat obat. Panenan dilakukan setelah tanaman berumur satu tahun. Perbanyakan dengan stek rimpang.

</doc>
<doc id="444231" url="?curid=444231" title="Temu putri">
Temu putri

Temu putri ("Curcuma petiolata" Roxb.) adalah sejenis tanaman obat anggota suku temu-temuan (Zingiberaceae). Tumbuhan ini sekarang sulit ditemukan.
Rimpangnya beraroma mirip oleum menthae pipertae dan hampir tidak berbau. Khasiatnya adalah membantu pencernaan,penyembuh perut mules/nyeri,penambah nafsu makan, pembersih darah wanita yang baru melahirkan, sebagai pembalur, dan obat demam karena infeksi.

</doc>
<doc id="444234" url="?curid=444234" title="Temu tis">
Temu tis

Temu tis ("Curcuma purpurascens" Bl. syn. "C. soloensis" Val.) adalah sejenis tanaman obat anggota suku temu-temuan (Zingiberaceae). Temu ini dikenal di Jawa Barat sebagai koneng pinggang atau tinggang, di Yogyakarta dikenal sebagai temu blenyeh, temu glenyeh, atau temu bayi.

</doc>
<doc id="444239" url="?curid=444239" title="BlackBerry Messenger">
BlackBerry Messenger

BlackBerry Messenger, disingkat BBM, adalah aplikasi pengirim pesan instan yang disediakan untuk para pengguna perangkat BlackBerry. Aplikasi ini mengadopsi kemampuan fitur atau aktivitas yang populer di kalangan pengguna perangkat telepon genggam. Contohnya fitur di aplikasi Google Maps atau Yahoo Messenger hingga aktivitas dengan Facebook atau Twitter. Semuanya bisa didapatkan oleh pengguna perangkat BlackBerry pada aplikasi ini. BlackBerry Messenger merupakan salah satu keunggulan dari penggunaan perangkat BlackBerry selain layanan Push Mail. Layanan Messenger ini dibuat khusus bagi pemilik BlackBerry dan dirancang khusus untuk berkomunikasi di antara pengguna. Cara menggunakan BlackBerry Messenger adalah dengan penghubung nomor PIN yang juga eksklusif dimiliki masing-masing perangkat BlackBerry.
Mulai tanggal 23 Oktober 2013, layanan BBM secara resmi bisa digunakan lintas platform dengan dirilisnya BBM untuk iOS dan Android.
Perkembangan.
BlackBerry Messenger memiliki beberapa versi terdahulu yang disesuaikan dengan tipe masing-masing perangkat, yaitu:
Research In Motion (RIM) sebagai pemegang lisensi BlackBerry secara resmi meluncurkan BlackBerry Messenger versi terbaru yaitu OTA OS 5.0 untuk tipe 83xx / 81xx, 9000 Bold, 8900 Javelin, 95xx pada tanggal 13 Oktober 2009 di Indonesia.
Research In Motion (RIM) secara resmi meluncurkan BlackBerry Messenger untuk PlayBook dengan cara menghubungkan BlackBerry yang dihubungkan dengan BlackBerry Bridge.
Terhitung Juni 2016 PT Elang Mahkota Teknologi Tbk (Emtek) telah resmi membeli BlackBerry Messenger, satu produk dari BlackBerry Limited, dengan nilai mencapai Rp 2,9 triliun. Kesepakatan senilai $207,5 juta atau sekitar Rp 2,7 triliun ini bakal berlangsung selama 6 tahun, dan akan memungkinkan Emtek untuk menggabungkan layanan mereka dengan BBM. Satu hal yang perlu dicatat adalah kesepakatan ini berlaku untuk BBM saja, tanpa menyertakan layanan BlackBerry Enterprise.
Fitur.
BlackBerry Messenger versi 4.5/4.6/4.6.1/4.7.
Aplikasi BlackBerry Messenger versi 4.5/4.6/4.6.1/4.7 mempunyai tampilan yang masih sangat sederhana, yang hanya terdiri dari nama-nama kontak dan status. 
Menampilkan kontak dan status.
BlackBerry Messenger dapat menampilkan kontak dan status dari masing-masing pengguna. Untuk membuat suatu hubungan antar pengguna perangkat BlackBerry di dalam BlackBerry Messenger, pengguna harus menambah kontak dengan cara memasukkan nomor PIN dari pengguna lain. Selain menggunakan nomor PIN, menambah kontak bisa dilakukan dengan memasukkan alamat surat elektronik masing-masing pengguna. Selain itu,seperti layaknya Facebook atau Twitter, dalam BlackBerry Messenger juga dapat menampilkan status masing-masing pengguna yang akan muncul bersama dengan daftar kontak. Pengguna dapat memperbaharui status kapanpun dan dimanapun, hanya dengan mengetik status yang diinginkan di kolom status.
Berbagi Berkas.
Pengguna BlackBerry Messenger juga dapat membagi berkas yang berupa data selain foto dan suara, kontak telepon dan kontak BlackBerry Messenger antar sesama pengguna. Berkas yang dikirimkan melalui aplikasi ini dapat tersampaikan ke pengguna yang dituju secara cepat dan mudah.
Percakapan Grup.
Dalam BlackBerry Messenger, pengguna juga dapat membuat percakapan grup. Mereka dapat melakukan percakapan dengan beberapa orang dengan waktu yang bersamaan. Untuk membuat suatu grup percakapan pengguna harus mengundang beberapa kontak untuk ikut dalam percakapan dalam grup ini. dalam satu grup beranggotakan maksimal 30.
BlackBerry Messenger versi 5.0.
Versi terbaru dari BlackBerry Messenger ini tentu saja banyak memiliki kelebihan dibandingkan dengan versi terdahulunya. Aplikasi baru ini juga sudah diunduh langsung di situs resmi BlackBerry.
Identitas Kode Batang.
Jika sebelumnya menambah kontak BlackBerry Messenger hanya dengan nomor PIN atau alamat surat elektronik saja pengguna , dengan BlackBerry kode batang spesial yang ada di layar BlackBerry Messenger di masing-masing pengguna perangkat BlackBerry dapat dipindai secara otomatis dan mengundang kontak baru untuk bergabung dengan daftar kontak BlackBerry Messenger. Contohnya dengan menggunakan kamera pada perangkat BlackBerry. Syaratnya perangkat harus mempunyai kamera untuk memindai kode batang perangkat lain. Kode batang ini juga dapat memudahkan pengguna BlackBerry untuk saling bertukar informasi kontak. Pengguna dapat melihat di Ubah Info Saya dan dapat digunakan untuk menyimpan data pribadi seperti nama, PIN BlackBerry, tautan situs dan yang lainnya.
Avatar.
Selain nama, pengguna dapat mengatur gambar tampilan sebagai personal avatar mereka. Avatar sebagai representasi pengguna tentang dirinya sendiri ataupun ego. Avatar dapat secara otomatis terlihat pada kontak BlackBerry Messenger. BlackBerry Messenger versi 5.0 juga mengumpulkan avatar dari semua kontak yang ada dalam kontak BlackBerry pengguna.
Perbaharui Status.
BlackBerry Messenger versi 5.0 dapat memungkinkan pengguna dapat memantau perubahan status dari setiap kontaknya. Pengguna bisa meng-klik panel Keadaan Terbaru di atas panel info tampilan Messenger untuk menampilkan daftar kontak yang baru saja memperbaharui status. Notifikasi akan selalu muncul di panel Keadaan Terbaru setiap kontak lain memperbaharui status mereka.
Kontak Cadangan.
Jika pada versi BlackBerry Messenger terdahulu, cara menjaga data PIN kontak BlackBerry Messenger adalah dengan menyalin ke Buku Alamat, dengan BlackBerry Messenger versi 5.0, pengguna hanya tinggal meng-klik saja Salin Daftar Kontak di tampilan menu. Pilihan tempat penyimpanan untuk menyimpan data kontak bisa ke memori internal atau memori eksternal.
Pesan Penyiaran.
Membagi info ke seluruh atau beberapa kontak tidak perlu dengan cara mengetiknya satu persatu. Klik Pesan Penyiaran pada menu untuk mengirim info yang sama ke beberapa kontak sekaligus. Klik Semua untuk mengirim pesan yang sama ke semua kontak, atau pilih beberapa kontak saja dengan memilih nama-nama kontak tertentu dari daftar kontak.
Membagi Lokasi.
Jika ingin membagi lokasi dari posisi berada atau ingin membagi lokasi sebuah tempat, klik Kirim Lokasi pada menu. Pilihan untuk mengirimkan lokasi bisa langsung dari lokasi berada dengan memanfaatkan fitur GPS, atau dari data lokasi yang telah disimpan sebelumnya di Peta BlackBerry. Permintaan lokasi kontak bisa juga dilakukan atau mengatur notifikasi kedekatan dengan kontak lain.
Fungsi Grup Baru.
Pada BlackBerry Messenger versi sebelumnya, fasilitas untuk melakukan percakapan secara berkelompok memang sudah ada. Hanya saja pada BlackBerry Messenger versi 5.0, fasilitas percakapan secara berkelompok ini bisa disertai dengan subyek obrolan. Jadi kontak yang baru diundang ketika percakapan sudah berlangsung tidak akan bingung untuk mengikuti topik percakapan. Aplikasi ini memungkinkan pengguna membuat atau bergabung dengan grup seseorang untuk tetap terhubung dan berbagi pengalaman secara waktu yang asli. Pengguna juga dapat melakukan percakapan maya dan berbagi pembaharuan lokasi, alamat, kalender, foto, daftar dan banyak lagi. Satu grup dapat menampung sebanyak 30 anggota.
Transfer Berkas Berukuran Besar.
Dengan BlackBerry Messenger versi 2,0, pengguna dapat berbagi berkas foto, suara, kontak telepon dan kontak BlackBerry Messenger berukuran besar sampai dengan ukuran 6MB. BlackBerry Messenger versi 5.0 ini juga mendukung pengiriman berkas video. Pengiriman berkas melalui BlackBerry Messenger versi 5.0 ini memungkinkan pengguna untuk mengirimkan berkas secara mudah dan cepat.
Lambang Tampilan Awal.
Adakalanya pengguna terlibat dalam percakapan seru dengan salah satu kontak, tetapi disaat yang bersamaan harus mengecek aktivitas lain di perangkat. Jelas agak merepotkan jika harus buka tutup layar BlackBerry Messenger. Pada BlackBerry Messenger versi 5.0 terdapat fasilitas untuk menempatkan kontak di layar tampilan awal. Jadi untuk membuka layar percakapan cukup mengakses dari lambang kontak yang ditempatkan pada tampilan awal.
Cara Memasang.
Seiring dengan perkembangan versi BlackBerry Messenger, pengguna dapat memperbaharui aplikasi BlackBerry Messenger terdahulu dengan versi terbaru di masing-masing perangkat BlackBerry. Berikut adalah cara memasang aplikasi BlackBerry Messenger versi terbaru yaitu BlackBerry Messenger versi 7.1: 

</doc>
<doc id="444245" url="?curid=444245" title="Ports of Lima">
Ports of Lima

Ports Of Lima adalah album studio kedua dari grup musik indie asal Jakarta, Sore.

</doc>
<doc id="444259" url="?curid=444259" title="Radio Dakta">
Radio Dakta

Radio Dakta adalah stasiun radio swasta lokal di Bekasi, Jawa Barat, Indonesia, mengudara pada frekuensi 107 FM . Siaran radio ini mengenai beragam peristiwa yang terjadi di wilayah Bekasi dan sekitarnya juga informasi seputar pelayanan masyarakat, antara lain; kerusakan fasilitas umum, info lalu lintas, pelayanan di kantor pemerintahan, dan lain sebagainya.
Pendengar.
Mayoritas pendengar Radio Dakta adalah laki laki sebesar 53% dan perempuan 47%. Usia pendengar Radio Dakta adalah 25-40 tahun sebesar 53%, 41-50 tahun sebesar 20%, <25 tahun sebesar 19%, dan >50 tahun 8%. Mayoritas pendengar Radio Dakta adalah karyawan swasta dengan tingkat pendidikan mayoritas SMA atau universitas. Pendengar Radio Dakta disebut sebagai Rekan Dakta. "Tagline" Radio Dakta adalah "Suara Umat Islam Indonesia".

</doc>
<doc id="444269" url="?curid=444269" title="Kolonisasi Spanyol di Amerika">
Kolonisasi Spanyol di Amerika

Kolonisasi Spanyol di Amerika merujuk pada proses pemukiman dan kekuasaan politik terhadap belahan bumi barat yang dilancarkan oleh conquistador Spanyol. Dimulai dengan tibanya Christopher Colombus di Amerika tahun 1492, selama tiga abad Kekaisaran Spanyol meluas dari permukiman kecil di Karibia menjadi meliputi Amerika Tengah, kebanyakan Amerika Selatan, Meksiko, Amerika Serikat Barat Daya, pantai Pasifik dan Karibia Amerika Utara, bahkan mencapai Alaska. Pada awal abad ke-19, jajahan Spanyol di Amerika mulai melancarkan gerakan kemerdekaan, hingga Spanyol kehilangan seluruh koloninya di daratan Amerika tahun 1825. Sisa koloni Spanyol di Kuba dan Puerto Riko diduduki Amerika Serikat akibat Perang Spanyol-Amerika (1898).

</doc>
<doc id="444292" url="?curid=444292" title="Hari Pangan Sedunia">
Hari Pangan Sedunia

Hari Pangan Sedunia diperingati setiap tahun pada tanggal 16 Oktober, tanggal ketika Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO), lembaga Perserikatan Bangsa-Bangsa, didirikan pada tahun 1945.
Hari Pangan Sedunia didirikan oleh negara-negara anggota FAO pada konferensi umum ke-20 bulan November 1979. Delegasi Hongaria Menteri Pertanian dan Pangan, Dr. Pal Romany berperan penting pada konferensi tersebut dan mengusulkan ide perayaan Hari Pangan Sedunia. Hal ini telah diperhatikan setiap tahun di lebih dari 150 negara, meningkatkan kepedulian terhadap masalah kemiskinan dan kelaparan.
Sejak tahun 1981, Hari Pangan Sedunia mengadopsi berbagai tema untuk perayaan tiap tahunnya dengan tujuan menekankan pada bagian penting dari dunia pangan yang memerlukan perhatian khusus.
Perhatikan bahwa ketahanan pangan ("food security") paling sering menjadi tema dalam perayaan Hari Pangan Sedunia. Hal ini penting karena ketahanan pangan merefleksikan kemampuan rata-rata individu untuk mendapatkan makanan dan ketersediannya. Bahkan hal ini dibahas dalam puncak pertemuan dunia mengenai ketahanan pangan yang diajukan direktur FAO Jenderal Jaques Diouf.

</doc>
<doc id="444337" url="?curid=444337" title="TDMA">
TDMA

Time division multiple access (TDMA) diperkenalkan oleh Asosiasi Industri Telekomunikasi ("Telecommunications Industry Association", TIA) yang terakreditasi oleh "American National Standards Institute" (ANSI), adalah teknologi transmisi digital yang mengalokasikan slot waktu yang unik untuk setiap pengguna pada masing-masing saluran, dan menjadi salah satu metode utama yang digunakan oleh jaringan digital telepon seluler untuk menghubungkan panggilan telepon. Sinyal digital dari jaringan digital dihubungkan ke pengguna tertentu untuk berhubungan dengan sebuah kanal frekuensi digital tersendiri tanpa memutuskannya dengan mengalokasikan waktu. TDMA juga merupakan metode pengembangan dari FDMA yakni setiap kanal frekuensinya dibagi lagi dalam slot waktu sekitar 10 ms. Sistem ini juga didukung oleh berbagai macam pelayanan untuk pengguna terakhir seperti suara, data, faksimili, layanan pesan singkat (sms), dan pesan siaran.
Saat ini secara garis besar terdapat dua persaingan model sistem yang membagi pasar telepon seluler itu sendiri yaitu TDMA dan CDMA. Dan TDMA menjadi teknologi pilihan karena diadopsi oleh Eropa sebagai standar pada ("Global System for Mobile Communications", GSM) dan Jepang dengan ("Japanese Digital Cellular", JDC). Namun, pada generasi ke-tiga (3G) jaringan nirkabel, CDMA akan menjadi pilihan dibandingkan dengan TDMA.
Cara kerja.
Setiap daerah layanan dalam sistem telepon seluler dibagi menjadi beberapa kolom. Setiap kolomnya digunakan kurang lebih satu hingga tujuh kali dari kanal-kanal yang tersedia. Kolom telepon digital mengubah panggilan telepon menjadi digital sebelum berhubungan. Kolom ini menyediakan tempat yang besar dan dengan baik menaikkan kapasitas dari setiap kolom. TDMA mengambil setiap kanal dan membelahnya menjadi tiga kali celah. Setiap pembicaraan di telepon mendapat sinyal radio untuk satu hingga tiga kali, dan sistem tersebut secara cepat mengubah dari satu telepon ke telepon yang lain. Hal ini diserahkan ke "time-division multiplexing". Karena sinyal digital sangat ditekan, pergantian di antara tiga pembicaraan yang berbeda di telepon disempurnakan dengan tidak menghilangkan informasi . Hasilnya berupa sistem yang mempunyai tiga kali dari kapasitas sebuah sistem analog dan menggunakan kanal yang sama tanpa TDMA. Sebuah kolom yang menggunakan TDMA dapat menangani 168 penggilan yang tidak teratur secara menyeluruh. TDMA juga digunakan dalam GSM yang merupakan dasar dari PCS ("Personal Communication Service"). Dengan PCS, kanalnya dibagi menjadi delapan bagian.
Pengoperasian TDMA membutuhkan kontrol outlink semua bagian pengatur yang berisi beberapa informasi kontrol. Pembawa outlink ini juga memiliki struktur bingkai yang menyediakan informasi waktu akurat untuk semua bagian pengontrol. Peralatan teleport sentral komputer VSAT mengatakan ke setiap situs slot waktu khusus untuk digunakan dalam struktur TDMA dan rencana informasi ini disiarkan ke semua bagian secara berkala. Rencana waktu ledakan mungkin sudah ditetapkan, sehingga setiap bagian mengalokasikan proporsi tertentu dari keseluruhan struktur waktu TDMA atau mungkin bersifat dinamis, dimana slot waktu yang ditempatkan, disesuaikan sebagai tanggapan terhadap kebutuhan lalu lintas setiap bagian.
1. Dapat dengan mudah disesuaikan dengan transmisi data serta komunikasi suara. TDMA menawarkan kemampuan untuk membawa kecepatan data dari 64 kbps sampai 120 Mbps (diperluas dalam kelipatan 64 kbps) yang memungkinkan operator untuk menawarkan komunikasi pribadi seperti faks, voiceband data, dan layanan pesan singkat (SMS) serta aplikasi yang membutuhkan “pitalebar” secara intensif seperti multimedia dan videoconference.
Kelebihan TDMA dibanding teknologi telepon seluler lain.
2. Tidak seperti teknik spread-spectrum yang dapat mengalami gangguan di antara para pengguna yang semuanya berada pada pita frekuensi yang sama dan berhubungan pada saat yang sama, teknologi TDMA memisahkan pengguna dalam waktu, agar tidak mengalami gangguan dari hubungan simultan lainnya.
3. TDMA menyediakan daya hidup baterai yang lama.
4. TDMA menjalankan pengisian penyimpanan di stasiun dasar-peralatan, ruang dan pemeliharaan, merupakan faktor penting sebagai ukuran pertumbuhan sel yang lebih kecil.
5. Biaya penggunaan TDMA sangat efektif untuk mengubah teknologi arus sistem analog ke digital.
6. TDMA adalah satu-satunya teknologi yang menawarkan pemanfaatan yang efisien struktur sel hirarkis (HCS) menawarkan piko, mikro, dan macrocells. HCS mencakup sistem yang akan disesuaikan untuk mendukung lalu lintas tertentu dan kebutuhan pelayanan, membuat sistem kapasitas lebih dari 40-kali AMPS dapat dicapai dengan biaya yang efisien.
7. Sistem layanan TDMA sesuai dengan penggunaan dual-mode handset, karena adanya kepentingan sesuai dengan sistem analog FDMA.
Kelemahan TDMA dari telepon seluler lain.
Dua kekurangan utama TDMA:

</doc>
<doc id="444374" url="?curid=444374" title="Yuktibhasa">
Yuktibhasa

Yuktibhasa (, arti: bahasa yang rasional) juga dikenal dengan nama Ganita Yuktibhasa (bahasa matematis yang rasional), adalah sebuah risalah penting mengenai matematika dan astronomi, yang ditulis oleh astronom India bernama Jyesthadeva dari mazhab matematika Kerala, sekitar tahun 1530. Risalah ini merupakan konsolidasi dari berbagai penemuan dari Madhava dari Sangamagrama, Nilakantha Somayaji, Parameshvara, Jyeshtadeva, Achyuta Pisharati, dan astronom-matematikawan lainnya dari Mazhab Kerala. "Yuktibhasa" terutama dibuat berdasarkan pada "Tantra Samgraha" dari Nilakantha. Ia ini dianggap sebagai teks pertama yang membahas kalkulus.
"Yuktibhasa" adalah karya yang unik, karena berisikan pembuktian dan derivasi dari berbagai teorema yang disajikan; sesuatu yang tidak biasanya dilakukan oleh matematikawan manapun pada zaman itu. Beberapa perkembangan penting yang terdapat dalam analisisnya antara lain meliputi: ekspansi deret takterhingga dari suatu fungsi, deret pangkat, deret Taylor, deret trigonometri untuk sinus, kosinus, tangen, dan arc tangen, hampiran orde kedua dan ketiga deret Taylor dari sinus dan kosinus, deret pangkat untuk π, π/4, θ, jari-jari, diameter dan lingkar dan uji kovergensi.

</doc>
<doc id="444393" url="?curid=444393" title="Radio over fiber">
Radio over fiber

Radio over Fiber adalah proses pengiriman sinyal radio melalui kabel optik untuk menunjang pengiriman data yang lebih cepat.
Pengertian radio over fiber (ROF).
Terdapat dua macam system transmisi data yaitu sistem transmisi dengan menggunakan gelombang radio (nirkabel) dan transmisi jaringan melalui kabel. Tranmisi data melalui kabel lebih cepat daripada melalui gelombang radio karena menggunakan kabel serat optik. Kedua sistem transmisi tersebut memiliki kelebihan dan kekurangan. Serat optik mempunyai kelebihan yaitu transmisi data yang cepat dan performansi yang prima. Namun memiliki kekurangan yaitu daerah kerja yang kurang luas dan proses instalasi kabel yang membutuhkan biaya yang besar. Sedangkan dengan menggunakan nirkabel, daerah kerjanya cukup luas, biaya pemasangan secara general cukup murah, akan tetapi memiliki kekurangan yaitu kualitas dan performansi yang kurang maksimal dan disertai dengan adanya gangguan sinyal. 
Saat ini komunikasi nirkabel telah berubah dari komunikasi suara menjadi multimedia, dimana komunikasi multimedia membutuhkan kecepatan transmisi data yang lebih cepat agar diperoleh hasil yang maksimal. 
Maka muncul suatu wacana untuk menggabungkan kedua sistem transmisi tersebut, dengan harapan akan diperoleh suatu sistem transmisi baru yang lebih baik daripada keduanya. Sistem transmisi tersebut dikenal sebagai radio over fiber.
Radio over fiber merupakan suatu proses pengiriman sinyal radio melalui kabel serat optik. Saat ini kebutuhan industri menuntut efisiensi.
Dengan menggunakan kabel serat optik sebagai medium perantara, maka akan diperoleh kecepatan transmisi yang lebih besar dibandingkan ketika dilakukan transmisi secara langsung. Dengan menggunakan kabel serat optik, maka kualitas sinyal suara yang ditransmisikan tetap bagus atau dapat dikatakan gangguan yang timbul selama proses transmisi kecil, sehingga sinyal yang dibawanya tetap bagus. Selain itu dengan menggunakan kabel serat optik dapat menghemat biaya serta menambah performansi untuk high speed fiber berdasarkan akses nirkabel.
Sistem kerja ROF.
ROF bekerja berdasarkan prinsip penggabungan segi kelebihan dari serat optik dan nirkabel. Tujuannya agar pengguna dapat menikmati performansi yang lebih bagus daripada nirkabel tetapi tidak semahal pada instalasi kabel serat optic. Dalam cakupan daerah area nirkabel, dapat dipasang link radio over fiber antar Radio Access Point ( RAP ) untuk memancarkan sinyal sebesar daerah sel mikro. Hal tersebut memungkinkan tercakupnya seluruh area coverage yang semestinya dapat dijangkau oleh nirkabel, dan dengan adanya link radio over fiber, maka kualitas sinyal dapat dipertanggungjawabkan dan diharapkan performasi yang diterima oleh pelanggan akan lebih baik.
ROF ini dapat meningkatkan kapasitas akses nirkabel dengan menggunakan setidaknya 1 satu stasiun dasar untuk komunikasi antar gedung. Akan tetapi sistem ini memiliki kekurangan yaitu bila ada banyak gedung maka akan ada banyak stasiun dasar.
ROF ini bersifat dinamis, dapat mengikuti pergerakan pengguna. Dengan menggunakan protokol TDMA ( Time Division Multiple Acces ), proses over bandwith bisa lebih cepat. Kelemahan sistem ini adalah memerlukan adanya hand over.
CS yang memakai Tuneable Transmitter (TT) dan Tuneable Receiver (TR) dapat memperlebar jangkauan gelombang. Selain itu ROF ini memiliki struktur CS yang sederhana. Kelemahan sistem ini adalah kapasitasnya dibatasi jumlah TT dan TR.
Kelebihan ROF.
Keuntungan dari radio over fiber diantaranya : 
Dari segi industri, ROF dapat mengurangi pengeluaran biaya, alasannya:
Aplikasi ROF.
Terdapat beberapa aplikasi ROF yaitu untuk jaringan seluler, komunikasi satelit, sistem distribusi video, dan layanan mobile broadband.
Jaringan mobile merupakan salah satu aplikasi penting teknologi ROF. Hal ini dikarenakan saat ini jumlah pelanggan terutama untuk mobile seluler semakin bertambah sehingga perlu dilakukan upaya untuk meningkatan kapasitas dan pelayanan. Dengan ROF, lalu lintas mobile (GSM) dapat disampaikan secara efektif dengan memanfaatkan keuntungan dari teknologi SMF. Alokasi kapasitas yang dinamis juga memberikan keuntungan operasional yang signifikan untuk jaringan seluler.
Satelit komunikasi merupakan salah satu penggunaan praktis dari teknologi ROF. Sistem ini
melibatkan aplikasi remoting dari antena ke lokasi yang tepat berada di stasiun satelit bumi . Dalam kasus ini, digunakan link serat optik kecil kurang dari 1 km dan beroperasi di 
frekuensi antara 1 GHz dan 15 GHz. Dengan melakukan hal itu, peralatan frekuensi tinggi 
dapat terpusat.Aplikasi kedua melibatkan Remoting dari stasiun bumi sendiri. Dengan penggunaan teknologi ROF antena tidak perlu berada dalam wilayah kontrol (misalnya Switching Centre).Mereka dapat diletakkan beberapa kilometer jauhnya untuk meningkatkan visibilitas atau mengurangi gangguan dari sistem terestrial lainnya.
Salah satu area aplikasi utama yang menjanjikan dari sistem RoF adalah distribusi video. Sebagai contoh adalah Video Multipoint Distribution Services (MVDS). MVDS adalah seluler sistem transmisi terrestrial untuk video (TV) siaran. Pada awalanya sistem ini hanya dimaksudkan sebagai untuk mengirimkan layanan, tetapi baru-baru ini, sebuah saluran telah dimasukkan dalam rangka membuat layanan interaktif. MVDS dapat digunakan untuk melayani daerah seukuran kota kecil. Frekuensi yang dialokasikan untuk layanan ini berada di 40 GHz band. Pada frekuensi ini, ukuran sel maksimum adalah sekitar 5 kilometer. Untuk memperluas cakupan, diperlukan stasiun relay. Dalam daerah jangkauannya, MVDS dilayani oleh sebuah pemancar, yang terletak baik pada sebuah tiang atau 
bangunan tinggi. Peralatan dapat disederhanakan dengan menggunakan teknik RoF. 
Sebagai contoh, daripada menggunakan osilator Gunn dengan antena mereka sendiri dan pipa panas untuk stabilisasi frekuensi, hubungan serat optik dapat digunakan untuk memberi kekuatan baik pada gelombang perjalanan tabung atau solid state penguat pada frekuensi transmit. Hal ini dapat mengurangi berat badan dan angin pemuatan pemancar. Selain itu, serat optik tunggal bisa memberi kekuatan unit pemancar dari jarak beberapa ratus meter.
Konsep ini dimaksudkan untuk memperluas layanan yang tersedia di Broadband Integrated Services Digital Network (B-ISDN) untuk semua jenis pengguna teknologi mobile. Layanan yang mungkin berkembang pada jaringan B-ISDN harus juga akan didukung pada sistem MBS. Hal ini dikarenakan bit rates sangat tinggi yaitu sekitar 155 Mbps per 
pengguna. Pembawa frekuensi didorong ke mm-gelombang. Oleh karena itu, 
frekuensi yang diuji di 60 GHz ini telah dialokasikan. The band 62–63 GHz dialokasikan untuk downlink sementara 65–66 GHz akan dialokasikan untuk transmisi uplink. Oleh karena itu, kepadatan tinggi sel radio diperlukan dalam rangka untuk mencapai cakupan yang diinginkan. Sel mikro dapat terhubung ke jaringan B-ISDN dengan serat optik link. Jika teknologi RoF yang digunakan untuk menghasilkan mm-gelombang, BTS akan dibuat lebih sederhana hal tersebut membuat biaya menjadi lebih rendah.

</doc>
<doc id="444409" url="?curid=444409" title="Alternator">
Alternator

Alternator adalah peralatan elektromekanis yang mengkonversikan energi mekanik menjadi energi listrik arus bolak-balik. Pada prinsipnya, generator listrik arus bolak-balik disebut dengan alternator, tetapi pengertian yang berlaku umum adalah generator listrik pada mesin kendaraan. Alternator pada pembangkit listrik yang digerakan dengan turbin uap disebut turbo alternator.

</doc>
<doc id="444413" url="?curid=444413" title="Kolonisasi Swedia di Amerika">
Kolonisasi Swedia di Amerika

Kolonisasi Swedia di Amerika terjadi pada abad ke-17 di wilayah kini dikenal sebagai Delaware, New Jersey, Pennsylvania, dan Maryland, dan juga dua jajahan di Karibia selama abad ke-18 dan ke-19.
Hingga tahun 1809, Finlandia merupakan bagian dari Swedia, dan banyak penduduk koloni Swedia berasal dari Finlandia atau berbahasa Finlandia. Orang Finlandia yang datang ke Amerika berasal dari wilayah Savonia dan Kainuu.
Imigran Swedia terus datang ke Amerika untuk bermukim. Pada pertengahan abad ke-19 dan awal abad ke-20 terjadi emigrasi Swedia ke Amerika Serikat. Sekitar 1.3 juta orang Swedia menetap di Amerika Serikat selama periode tersebut, dan kini terdapat 3.998.310 penduduk Swedia Amerika.
Amerika Utara.
Koloni Swedia Baru (1638-1655) terletak di sekitar Sungai Delaware dengan pemukiman di Delaware (contoh Wilmington), Pennsylvania (contoh Philadelphia) dan New Jersey (Contoh New Stockholm dan Swedesboro). Koloni Swedia ditaklukan oleh Belanda, yang menganggap kehadiran kolonis Swedia di Amerika Utara sebagai ancaman terhadap Belanda Baru.
Karibia.
Saint-Barthélemy (1785-1878) beroperasi sebagai "porto franco" (pelabuhan bebas). Kota Gustavia hingga kini masih menggunakan nama Swedianya.
Guadeloupe (1813-1814) menjadi jajahan Swedia sebagai akibat dari Peperangan era Napoleon.

</doc>
<doc id="444421" url="?curid=444421" title="Kolonisasi Skotlandia di Amerika">
Kolonisasi Skotlandia di Amerika

Kolonisasi Skotlandia di Amerika meliputi usaha-usaha pendirian koloni Skotlandia di Amerika Utara, Darien (Panama) yang gagal.
Skotlandia berusaha mendirikan koloni di Nova Scotia, Cape Breton, New Jersey Timur, Stuarts Town (Carolina), Darien (Panama) dan Darien, Georgia.

</doc>
<doc id="444427" url="?curid=444427" title="Kolonisasi Rusia di Amerika">
Kolonisasi Rusia di Amerika

Kolonisasi Rusia di Amerika terjadi di beberapa tempat di Amerika.
Bangsa Eropa pertama kali melihat pantai Alaska tahun 1732. Orang Eropa pertama yang melihat daratan Alaska adalah Ivan Fedorov dari Rusia, namun ia tidak mendarat. Pendaratan dilakukan pertama kali tahun 1741 dalam ekspedisi yang dipimpin oleh Vitus Bering dan Aleksei Chirikov. Koloni Rusia pertama didirikan pada tahun 1784 oleh Grigory Shelikhov. Russian-American Company didirikan pada tahun 1799. Pada puncaknya populasi koloni Rusia di Alaska mencapai 40.000. Rusia juga melakukan ekspansi ke British Columbia.
Koloni ini sulit memperoleh keuntungan karena mahalnya biaya transportasi. Amerika Serikat membeli Alaska dari Kekaisaran Rusia seharga $7.200.000 (dua sen per are) pada tanggal 9 April 1867.
Selain di Alaska, Rusia juga mendirikan koloni hingga di Fort Ross, California. Fort Ross didirikan tahun 1812 dan ditutup tahun 1841.

</doc>
<doc id="444429" url="?curid=444429" title="Hyrax">
Hyrax

Hyrax (dari bahasa yunani "shrewmouse") adalah sebagian spesies dari empat spesies yang cukup kecil, gemuk, dan merupakan mamalia herbivora di ordo Hyracoidea. Hyrax hidup di Afrika dan Timur Tengah. Walau secara fisik hewan ini terlihat dan berukuran seperti tikus atau kelinci, Hyrax memliki kekerabatan paling dekat dengan gajah. Hyrax bertahan hidup dengan membuat rumah di dalam lubang atau celah bukit batu yang biasa terdapat di sepanjang sisi jurang yang terjal untuk menghindari para pemangsa seperti elang, rajawali, serigala, anjing hutan, ular serta musang.

</doc>
<doc id="444430" url="?curid=444430" title="Google Talk">
Google Talk

Google Talk (GTalk) adalah suatu layanan aplikasi berbasis web dari Google yang dibuat sebagai sarana untuk berkomunikasi melalui pesan instan dan VoIP. Google talk pertama kali dirilis pada tanggal 24 Agustus 2005. Google Talk merupakan perangkat lunak gratis, dan dapat diunduh serta diakses melalui Google. Layanan Google Talk hanya dapat digunakan apabila telah memiliki akun di Google.
Pesan instan yang ada di antara server Google Talk dan kliennya menggunakan protokol terbuka, dan XMPP, yang memungkinkan para pengguna klien XMPP lainnya untuk berkomunikasi dengan para pengguna Google Talk. Sementara itu, VoIP pada google Talk berbasis Jingle protokol. Teknologi yang dipakai dalam jaringan "server" google tidak dapat diketahui oleh publik. Layanan Google Talk hanya tersedia untuk sistem operasi yang menggunakan Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows 7. Perangkat lunak Google Talk tersedia juga untuk BlackBerry, iPhone dan T-Mobile G1. Dengan dikeluarkannya gawai pada Google Talk membuat seluruh pengguna yang didukung oleh "Adobe Flash Player" dapat menggunakan Google Talk.
Perkembangan.
Pada tanggal 7 Februari 2006, Gmail memperoleh fungsi percakapan ("chatting") dengan menggunakan AJAX sebagai media komunikasi yang terintegrasi dengan Google Talk. Penambahan fungsi tersebut memungkinkan para pengguna akun Gmail dapat mengirim pesan instan kepada pengguna Gmail yang lain. Pengguna tidak perlu mengunduh Google Talk untuk mengirim pesan instan kepada pengguna gmail yang lain karena cara kerjanya dalam sebuah penjelajah web. 
Kemudian, pada 8 November 2006, Google mengintegrasi Google Talk dengan Orkut. Hal ini membuat para pengguna Google Talk dapat melakukan interaksi dengan para pengguna Orkut. Pengguna juga dimungkinkan untuk memainkan lagudi komputer. Data tentang musik akan terkumpul, apabila pengguna setuju untuk itu, dan akan diperlihatkan ke dalam halaman "Google Music Trends".
Pada 11 November 2008 perkembangan Google Talk semakin maju, para pengguna Gmail dan Google Talk sudah dapat melakukan percakapan di Internet dengan menggunakan suara dan video. Namun, tidak seluruh sistem operasi bisa mendukung hal tersebut. Para pengguna Gmail perlu mengunduh dan menginstal. Pada September 2009, aplikasi ini hanya tersedia untuk Windows XP dan Windows Vista, juga pada Mac OS X (hanya pada Mac yang berbasis Intel).
Fitur.
Voicemail dan file-sharing.
Google memberikan layanan "voicemail" dan kemampuan mengirimkan file ke klien Google Talk pada tanggal 28 Juli 2006. Pesan yang ada dalam "voicemail" lamanya bisa mencapai hingga 10 menit, dan dikirimkan ke kontak kotak surat sebagai suatu file MP3 yang terlampir (11kHZ mono 24kbit/s). Bagi penerima yang menggunakan akun Gmail akan mendapatkan integrasi yang lebih baik dibandingkan dengan yang lain. Gmail akan mengenali bahwa itu adalah pesan suara, dan para pengguna dapat memilih salah satu cara untuk memindahkan file yaitu dengan memakai "MP3-playing applet", atau dengan cara mengunduh file MP3 tersebut.
Pesan luring.
Pada 31 Oktober 2006, Google menambahkan pesan luring ke dalam Google Talk. Hal ini telah memungkinkan para pengguna untuk mengirimkan pesan ke dalam kontaknya, walaupun sedang tidak "sign in" (masuk). Pesan baru bisa diterima ketika mereka mulai "online", meskipun pengguna yang mengirim pesan tersebut sedang dalam keadaan "offline". 
Kompatibilitas dengan perangkat mobile.
Nokia merilis perangkat lunak baru untuk nokia 770 internet tablet, Google Talk adalah salah satu perangkat lunak yang termasuk di dalamnya. Perangkat lunak Google Talk yang berbasis XMPP membuat Google Talk menjadi klien VoIP yang kompatibel. Kompatibilitas google talk dengan perangkat mobile lainnya dapat ditemukan juga pada Sony’s mylo dan BlackBerry, namun tidak semua ponsel cocok dengan perangkat lunak Google Talk, hanya ponsel yang menyediakan protokol XMPP yang dapat memberikan layanan tersebut. Sebagian besar ponsel saat ini didukung oleh IMPS protokol, sehingga dengan akun gmail tidak bisa "login".
Labs Edition.
Google telah merilis versi terbaru dari Google Talk yang disebut Google Talk, Labs Edition. Dengan menggunakan Labs Edition, para pengguna dapat mempunyai beberapa "tab" dengan kelompok "chatting", chat pribadi dan layar biasa dapat terbuka seluruhnya hanya dengan sekali buka. Labs Edition juga tersedia untuk diunduh secara gratis. "Flash Player" akan diminta untuk melakukan proses instalasi, dan setelah peluncuran pertama, sebuah "flash-plugin" baru akan diperlukan untuk diunduh. Edisi ini tidak bertujuan untuk penggunaan umum. Hal ini yang menyebabkan edisi ini disebut dengan Labs Edition.Labs Edition juga meliputi layanan Google terbaru.
Sejarah.
Pada tanggal 23 Agustus 2004, Eoban Binder memberi usulan agar layanan IM ("instan messaging") Google berbasis XMPP melalui situs web Applexnet.com. Tepat setahun kemudian ditemukan subbagian talk.google.com mempunyai sebuah XMPP "server" yang aktif.
Pada 7 febuari 2006, Gmail mulai menambahkan kemampuan untuk memberikan layanan percakapan dengan mendirikan klien XMPP.
Pada 14 maret 2007, Google mengeluarkan alat atau perkakas google ("Google Talk Gadget"). "Adobe flash" berbasis modul percakapan ditambahkan ke halaman depan iGoogle atau disimpan dalam halaman web, sehingga bisa "chatting" dari berbagai sistem operasi yang didukung oleh "Adobe Flash Player".
Kemudian, 26 November 2007, Google Talk mengeluarkan layanan percakapan ("chatting") kelompok. Sebelumnya, pengguna hanya bisa melakukan percakapan dengan satu orang tiap jendela. Adanya kelompok "chatting" memungkinkan para pengguna berbicara satu sama lain dalam lingkungan yang serupa dengan IRC.
Pada tanggal 6 Desember 2007, Google meningkatkan integrasi Gmail "chatting" untuk menyertakan kemampuan "chatting" AOL "Instant Messenger". Hal ini menjadikan pengguna Gmail dapat masuk ke layanan berbicara AIM dan berkomunikasi dengan pengguna AIM ketika masih dalam layanan Google Talk.
Pada, 25 febuari 2008 google menambah fitur yang disebut dengan "Chatback". Fitur ini memungkinkan pemilik akun Google Talk tetap bisa "chatting" dengan orang yang tidak memiliki akun Google.
Pada, 11 November 2008, diluncurkan fitur video "chat". Hal ini memungkinkan para pengguna Google Talk untuk "chatting" dengan menggunakan video di dalam Gmail.
Pada 7 Juli 2009, Google Talk diberitahukan keluar dari versi beta bersama-sama dengan Gmail, Google Docs dan Google Apps.
Realisasi ke depan.
Google melaporkan sedang bekerja untuk menambah fitur-fitur baru, salah satunya yaitu dengan mendukung SIP pada masa yang akan datang yang akan memperluas "userbase" untuk program. Pada 28 Agustus 2006 telah diadakan perjanjian multi tahunan antara Google dan eBay. Dalam perjanjian tersebut diumumkan bahwa perusahaan-perusahaan tersebut akan membuat para pengguna Google Talk dapat berkomunikasi dengan Skype.

</doc>
<doc id="444433" url="?curid=444433" title="Pembelian Alaska">
Pembelian Alaska

Pembelian Alaska (Rusia: Продажа Аляски, "Prodazha Alyaski") adalah akuisisi yang dilakukan oleh Amerika Serikat (A.S.) atas Alaska dari Kekaisaran Rusia tahun 1867 berdasarkan traktat yang diratifikasi oleh Senat A.S. Pembelian ini menambah luas wilayah A.S. sebesar 586.412 mil persegi (1.518.800 km)
Rusia ingin menjual wilayah Alaska-nya karena khawatir mereka akan kehilangan wilayah itu jika pecah perang dengan Britania Raya. Kegiatan utama Rusia di wilayah itu adalah perdagangan bulu dan pekerjaan misionaris di kalangan pribumi Alaska.
Reaksi atas pembelian itu sebagian besar bersifat positif di A.S. Beberapa lawan menyebutnya "Seward's Folly" ("Kebodohan Seward", ditujukan pada Menteri Luar Negeri William H. Seward), sementara banyak lainnya memuji peristiwa itu untuk melemahkan Inggris dan Rusia yang merupakan saingan ekspansi komersial A.S. di wilayah Pasifik. Pembelian itu mengancam kendali Inggris atas koloninya di pantai Pasifik, yang menjadi tambahan pendorong terjadinya Konfederasi Kanada, yang direalisasikan hanya tiga bulan kemudian, pada Juli 1867. Dominion Kanada menyambut bergabungnya British Columbia ke konfederasi tahun 1871, mengakhiri harapan A.S. untuk aneksasi dan koneksi tanpa gangguan Alaska dengan A.S.
Awalnya dikelola sebagai Departemen Alaska, lalu mengalami perubahan nama menjadi Distrik Alaska dan Wilayah Alaska, sebelum sekarang yang berbentuk negara bagian Alaska setelah diajukan sebagai negara bagian tahun 1959.
Latar belakang.
Rusia sedang berada dalam posisi keuangan yang sulit dan takut kehilangan Amerika Rusia tanpa kompensasi dalam beberapa potensi konflik, terutama dengan Inggris, lawan mereka dalam Perang Krimea (1853-1856). Pada saat itu hanya sedikit yang menaruh perhatian pada Alaska. Setelah perang berakhir, penduduk di British Columbia, wilayah terdekat Alaska, mulai meningkat drastis, didorong dengan ditemukannya emas di wilayah itu. Hal itu juga mendorong dibentuknya koloni mahkota Britania di daratan utama, selain yang telah ada, yaitu koloni Pulau Vancouver, tempat armada Perancis dan British mundur setelah Pertempuran Petropavlovsk di Timur Jauh Rusia.
Rusia berkesimpulan bahwa apabila terjadi perang dengan Britania, koloni yang sulit mereka pertahankan mungkin menjadi target utama dan akan lebih mudah dirampas. Oleh karena itu, Kaisar Rusia, Alexander II, memutuskan untuk menjual wilayah itu. Mungkin dengan harapan ada pihak yang memulai penawaran, Rusia mendekati Inggris dan A.S. Tetapi, hanya sedikit minat Inggris untuk membeli Alaska. Tahun 1859 Rusia menawarkan Alaska pada A.S., dengan harapan bahwa kehadiran A.S. di kawasan itu akan mengimbangi rencana saingan terbesar Rusia, yaitu Britania Raya. Tetapi, tidak tercapai kesepakatan akibat dari Perang Saudara Amerika yang lebih membutuhkan perhatian Washington.
Grand Duke Konstantin, adik Tsar, mulai memberi tekanan untuk menyerahkan Amerika Rusia ke A.S. tahun 1857. Dalam sebuah memorandum untuk Menteri luar Negeri Alexander Gorchakov, ia menyatakan bahwa: 
Usul ini menjadi topik hangat dalam pemerintahan Rusia di level yang lebih tinggi antara 1857 dan 1858. Surat Konstantin ditunjukkan pada saudaranya, Tsar Alexander II, yang menulis "ide ini layak dipertimbangkan" di halaman depan. Pendukung usul Konstantin untuk segera mundur dari Amerika Utara termasuk Laksamana Yevfimy Putyatin dan duta besar Rusia untuk Amerika Serikat, Eduard de Stoeckl. Gorchakov setuju bahwa Rusia harus meninggalkan Amerika Rusia, tetapi masih berselisih mengenai tahapan proses penjualannya. Ia didukung oleh menteri angkatan laut dan mantan pemimpin Perusahaan Amerika Rusia (Russian American Company, disingkat RAC), Ferdinand von Wrangel. Wrangel ditekan untuk menginvestasikan penghasilan dari perusahaan itu pada pembangunan ekonomi Kamchatka dan Cekungan Amur. Kaisar akhirnya berpihak pada Gorchakov dan memutuskan untuk menunda negosiasi hingga paten RAC berakhir, yang ditetapkan berakhir tahun 1861.
Pada musim dingin 1859-1860 De Stoeckl melakukan pertemuan-pertemuan dengan pejabat-pejabat Amerika, meskipun ia diinstruksikan untuk tidak memulai diskusi tentang penjualan aset RAC. De Stoeckl melaporkan minat Amerika untuk mengambil alih Amerika Rusia. Presiden James Buchanan terus melakukan dengar pendapat informal seperti itu sambil melakukan persiapan untuk perundingan lebih lanjut. Semakin kurang populernya Buchanan untuk pencalonan presiden berikutnya memaksa masalah itu dipetieskan hingga pemilihan presiden baru. Masalah lainnya adalah Perang Saudara Amerika yang sudah di depan mata, sehingga De Stoeckl mengusulkan pembaruan piagam RAC. Dua pelabuhannya dibuka untuk pedagang asing dan perjanjian dagang dengan Peru dan Chili akan ditandatangani untuk memberikan "angin segar" bagi perusahaan.
Selain itu, pihak istana Rusia harus membayar kepada para pemilik tanah setelah reformasi emansipasi tahun 1861 dan meminjam 15 juta pound sterling dari keluarga Rothschild dengan bunga 5% per tahun. Ketika pembayaran pinjaman jatuh tempo, pemerintah Rusia kekurangan dana.
Russa terus mencari kesempatan untuk melemahkan kekuatan Britania. Setelah pihak utara meraih kemenangan dalam perang saudara, Tsar memerintahkan duta besar Rusia untuk A.S., Eduard de Stoeckl, melakukan negosiasi kembali dengan William Seward pada awal Maret 1867. Presiden Johnson sedang disibukkan dengan negosiasi-negosiasi mengenai rekonstruksi dan Seward telah menjauhkan sejumlah anggota Partai Republik, sehingga mereka yakin bahwa pembelian itu akan mengalihkan perhatian dari masalah-masalah dalam negeri yang ada saat itu. Setelah dibahas semalaman, negosiasi ditutup dengan penandatanganan perjanjian pada pukul 04.00 tanggal 30 Maret 1867, dengan harga pembelian ditetapkan sebesar $7,2 juta (setara dengan AS$123,5 juta tahun 2016), atau sekitar 2 sen per acre ($4,74/km).
Opini publik.
Pembelian itu dianggap tidak populer di antara orang-orang Amerika. Seorang ilmuwan 120 tahun kemudian menulisnya sebagai, "salah satu mitos historis terkuat dalam sejarah Amerika. Mitos itu bertahan, meskipun terdapat bukti kuat yang yang menunjukkan hal sebaliknya dan ada upaya-upaya sejarawan-sejarawan terbaik untuk menghilangkan mitos itu." mungkin sebagian karena pandangan penulis-penulis Amerika dan Alaska bahwa wilayah itu berbeda dan dipenuhi dengan anggapan hidup merintis sendiri. Opini publik Amerika tidak seluruhnya positif. Bagi beberapa orang, pembelian dikenal sebagai "kebodohan Seward" atau "kotak es Seward". Koran-koran menuliskan bahwa uang pembayar pajak telah dihamburkan di "kebun beruang kutub". Meskipun demikian, sebagian besar koran menuliskan pendapat bahwa A.S. mungkin akan memperoleh manfaat ekonomi yang besar dari pembelian itu, persahabatan dengan Rusia adalah hal penting, dan pembelian itu akan memudahkan untuk mengakuisisi British Columbia. Empat puluh lima persen koran mendukung pembelian itu dengan menyebutkan peningkatan potensi untuk menganeksasi British Columbia dalam dukungan mereka. W. H. Dall tahun 1872 menulis bahwa "...tidak dapat diragukan lagi bahwa perasaan mayoritas warga Amerika Serikat mendukungnya..." mengacu pada pembelian wilayah Rusia di Amerika itu. Tinjauan puluhan surat kabar mengungkapkan dukungan umum atas pembelian itu, khususnya di California, dan sebagian besar dari 48 koran besar mendukung pembelian Alaska pada saat itu.
Koran perkotaan besar yang menentang pembelian itu adalah "New York Tribune", yang diterbitkan oleh lawan Seward, Horace Greeley. Kontroversi atas Rekonstruksi yang sedang berlangsung menyebar ke hal-hal lain, termasuk pembelian Alaska. Beberapa orang menentang Amerika Serikat memperoleh wilayah pertamanya yang tidak berhubungan, memandangnya sebagai koloni. Yang lain berpendapat bahwa A.S. tidak perlu membayar untuk tanah yang mereka harapkan akan diperoleh A.S. melalui Manifesto Takdir. Sejarawan Ellis Paxson Oberholtzer meringkas pendapat minoritas beberapa editor koran Amerika yang menentang pembelian itu sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="444436" url="?curid=444436" title="Amerika Rusia">
Amerika Rusia

Amerika Rusia () adalah nama yang digunakan untuk jajahan Rusia di Amerika antara tahun 1733 hingga 1867. Amerika Rusia terdiri dari wilayah Alaska. Rusia juga mendirikan koloni di Kalifornia.
Alaska dibeli oleh Amerika Serikat seharga $7.2 juta tahun 1867.

</doc>
<doc id="444440" url="?curid=444440" title="Kolonisasi Perancis di Amerika">
Kolonisasi Perancis di Amerika

Kolonisasi Perancis di Amerika dimulai pada abad ke-16, dan berlanjut beberapa abad kemudian karena Perancis mendirikan kekaisaran kolonial di belahan bumi barat. Perancis mendirikan koloni di Amerika Utara timur, kepulauan Karibia dan Amerika Selatan. Banyak koloni Perancis dikembangkan untuk mengekspor produk seperti ikan, gula dan bulu.
Perancis mendirikan benteng dan pemukiman yang akan menjadi kota seperti Quebec dan Montreal di Kanada; Detroit, Green Bay, St. Louis, Mobile, Biloxi, Baton Rouge dan New Orleans di Amerika Serikat; dan Port-au-Prince dan Cap-Haïtien di Haiti.

</doc>
<doc id="444444" url="?curid=444444" title="Kolonisasi Nordik di Amerika">
Kolonisasi Nordik di Amerika

Kolonisasi Nordik di Amerika dimulai pada awal abad ke-10 ketika pelaut Nordik (sering disebut sebagai Viking) mengeksplorasi dan menetap di wilayah Atlantik Utara, termasuk Amerika Utara bagian timur laut.
Koloni Nordik di Greenland ada selama hampir 500 tahun, sedangkan koloni di Amerika Utara kecil dan tidak berkembang menjadi koloni permanen.

</doc>
<doc id="444449" url="?curid=444449" title="Kolonisasi Belanda di Amerika">
Kolonisasi Belanda di Amerika

Kolonisasi Belanda di Amerika dimulai pada abad ke-17. Pedagang Belanda mendirikan pos dagang di Amerika. Namun banyak permukiman Belanda yang direbut atau ditinggalkan. Belanda berhasil mempertahankan jajahannya di Suriname hingga kemerdekaannya tahun 1975, dan juga Antilles Belanda dan Aruba yang masih merupakan bagian dari Kerajaan Belanda hingga kini.
Di Amerika Utara, koloni Belanda adalah Belanda Baru, Nieuw Amsterdam dan Acadie Belanda.

</doc>
<doc id="444451" url="?curid=444451" title="Nu Persei">
Nu Persei

Nu Persei (ν Per / ν Persei) adalah bintang kelas F5, di rasi Perseus. Nu Persei adalah bintang raksasa kuning keputihan ("yellow-white giant") yang sangat cemerlang yang berada pada jarak 555 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.77.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Adad, yang berarti "tangan bagian atas". Bintang ini dirujukkan sebagai Adid Media, yang berarti "yang di tengah pada tangan bagian atas" , dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="444456" url="?curid=444456" title="Kappa Persei">
Kappa Persei

Kappa Persei (κ Per) adalah salah satu bintang di rasi Perseus. Bintang ini merupakan bintang kelas K0 dan bermagnitudo 3.8 dan berada pada jarak 112 tahun cahaya dari Bumi. Kappa Persei adalah sistem tiga bintang dengan jarak yang lebar dengan komponen-komponennya.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Misam. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="444457" url="?curid=444457" title="Dekolonisasi Amerika">
Dekolonisasi Amerika

Dekolonisasi Amerika adalah proses negara-negara di Amerika memperoleh kemerdekaan dari penjajahan negara-negara Eropa. Dekolonisasi dimulai dengan meletusnya serangkaian revolusi pada akhir abad ke-18 hingga pertengahan abad ke-19. Status quo kemudian berlaku selama lebih dari seabad, dengan pengecualian kemerdekaan Kuba (yang perang kemerdekaannya memuncak pada Perang Spanyol–Amerika Serikat).
Kemerdekaan secara damai melalui penarikan secara suka rela oleh kekuatan-kekuatan kolonial mulai menjadi hal yang biasa pada pertengahan kedua abad ke-20. Namun, masih banyak koloni-koloni Inggris dan Belanda di Amerika Utara (kebanyakan di Kepulauan Karibia), begitu pula halnya dengan kepemilikan Amerika Serikat atas Puerto Riko dan Kepulauan Virgin; Republik Perancis telah sepenuhnya "mengintegrasikan" sebagian besar koloni-koloninya menjadi "bagian" konstituen dari Perancis.
Amerika Serikat.
Amerika Serikat mendeklarasikan kemerdekaan dari Britania Raya pada 2 Juli 1776 (meskipun peristiwa ini sekarang diperingati setiap tanggal 4 Juli, tanggal ketika Deklarasi Kemerdekaan secara resmi disahkan oleh Kongres), sehingga menjadi negara pertama di Amerika yang merdeka dan diakui luar negeri dan entitas kolonial Eropa pertama yang memisahkan diri dari negara induk. Britania secara formal mengakui kemerdekaan Amerika pada tahun 1783 setelah kalah dalam Perang Revolusi Amerika Serikat.
Meskipun awalnya hanya menguasai wilayah di timur Mississippi antara Kanada dan Florida, Amerika Serikat akhirnya memperoleh berbagai wilayah Amerika Utara dari Inggris, Perancis, Spanyol, dan Rusia.
Haiti dan Antillen Perancis.
 dan Perancis memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap koloni-koloni Spanyol, Portugal, dan Perancis di benua Amerika. Haiti, salah satu koloni budak Perancis, adalah koloni pertama yang mengikuti jejak Amerika Serikat untuk merdeka melalui Revolusi Haiti dari 1791 hingga 1804. Gagal dalam usahanya membangun kembali kekaisaran Perancis di Amerika Utara, Napoleon Bonaparte mengarahkan tentaranya ke Eropa, menginvasi dan menduduki banyak negara, termasuk Spanyol dan Portugal pada 1808. Pendudukan ini mendorong terjadinya Perang Peninsula.

</doc>
<doc id="444459" url="?curid=444459" title="Kolonisasi Portugal di Amerika">
Kolonisasi Portugal di Amerika

Kolonisasi Portugis di Amerika dimulai pada abad ke-15. Portugal merupakan negara yang melakukan eksplorasi dunia. Perjanjian Tordesillas memisahkan Dunia Baru kedalam zona Spanyol dan Portugis tahun 1494. Portugal mengkolonisasi sebagian Amerika Selatan (kebanyakan Brasil), namun terdapat usaha untuk menetap di Amerika Utara yang gagal.
Pada tahun 1501 dan 1502, Corte-Real bersaudara mengeksplorasi Newfoundland dan Labrador dan mengklaimnya sebagai bagian dari Kekaisaran Portugis. Koloni di Newfoundland dan Nova Scotia hanya bertahan selama lima tahun. Serangan penduduk asli dan ekstrimnya suhu merupakan penyebab gagalnya proyek Portugis di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="444461" url="?curid=444461" title="Omicron Persei">
Omicron Persei

Omicron Persei (ο Per) adalah salah satu bintang di rasi Perseus. Bintang ini merupakan bintang ganda, dimana masing-masing komponennya adalah bintang raksasa kelas B1 dan bintang katai kelas B3 yang saling mengorbit selama 4.5 hari. 
Etimologi.
Bintang ini sering disebut dengan nama Atik (juga Ati, Al Atik, yang berarti "bahu" dalam bahasa Arab). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="444465" url="?curid=444465" title="Xi Persei">
Xi Persei

Xi Persei (ξ Per) adalah salah satu bintang Perseus. Bintang ini bermagnitudo +4.04 dan termasuk bintang raksasa biru ("blue giant") kelas O7.5III. Bintang ini berada pada jarak 1600 tahun cahaya dari Bumi.
Xi Persei memiliki kecemerlangan sama dengan 330,000 kali kecemerlangan Matahari. Massanya adalah 40 kali massa Matahari dan bertemperatur 37,000 Kelvin, menjadikan bintang ini sebagai bintang panas yang dapat dilihat oleh mata telanjang.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Menkib ("Menchib", "Menkhib"), berasal dari bahasa Arab yang berarti "bahu". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="444474" url="?curid=444474" title="Selat Hilir, Selat, Kapuas">
Selat Hilir, Selat, Kapuas

Selat Hilir adalah kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444476" url="?curid=444476" title="Balasagun">
Balasagun

Balasagun (Turki : "Balagasun" -"Balassagun", "Balasaghun", "Karabalsagun"; , Persia: بلاساغون) adalah kota bangsa Soghdia kuno di Kirgizstan modern. Balasagun terletak di lembah Sungai Chui antara Bishkek dan Danau Issyk-Kul.
Balasagun didirikan oleh Soghdia, orang yang berasal dari Iran. Kota ini adalah ibu kota Kekhanan Kara-Khitan hingga direbut Mongol tahun 1218.

</doc>
<doc id="444477" url="?curid=444477" title="Bahasa Khitan">
Bahasa Khitan

Bahasa Khitan (juga dikenal sebagai Liao, Kitan ISO 639-3) adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Khitan. Bahasa ini kini telah punah. Khitan diduga memiliki hubungan dengan bahasa Mongol.
Bahasa ini ditulis dalam aksara Khitan.

</doc>
<doc id="444479" url="?curid=444479" title="Kolonisasi Britania di Amerika">
Kolonisasi Britania di Amerika

Kolonisasi Britania di Amerika (termasuk kolonisasi Kerajaan Inggris dan Kerajaan Skotlandia sebelum berdirinya Kerajaan Britania Raya) dimulai pada akhir abad ke-16 dan mencapai puncaknya ketika koloni-koloni telah didirikan di Amerika dan berdirinya protektorat atas Kerajaan Hawaii di Samudra Pasifik.
Britania merupakan salah satu kolonis terpenting di Amerika, dan koloni mereka di Amerika menyaingi koloni Amerika Spanyol dalam bidang militer dan ekonomi.

</doc>
<doc id="444483" url="?curid=444483" title="Sejarah Amerika">
Sejarah Amerika

Sejarah Amerika adalah sejarah kolektif Amerika Utara, Amerika Tengah, Karibia dan Amerika Selatan. Sejarah Amerika dimulai dengan migrasi penduduk dari Asia selama Zaman Es. Kelompok tersebut terisolasi dari "Dunia Lama" hingga datangnya bangsa Eropa pada abad ke-10 dan ke-15.
Nenek moyang penduduk asli Amerika pemburu dan pengumpul makanan yang bermigrasi ke Amerika Utara. Teori yang paling populer menyatakan bahwa migran datang ke Amerika melalui Jembatan Darat Bering, Beringia, kini Selat Bering.
Peradaban yang dianggap maju di Amerika adalah: Cahokia, Zapotek, Toltek, Olmek, Maya, Aztek, Purepecha, Chimor, dan Inka.

</doc>
<doc id="444486" url="?curid=444486" title="James Hopwood Jeans">
James Hopwood Jeans

Sir James Hopwood Jeans MA OM FRS DSc ScD LLD () adalah seorang fisikawan, astronom, dan matematikawan Inggris.
Ia memperoleh pendidikan di Merchant Taylors' School, Northwood; Wilson's Grammar School; Camberwell; dan Trinity College, Cambridge. Ia lulus sebagai terbaik kedua ("Second Wrangler") di universitas tersebut untuk jurusan matematika ("Mathematical Tripos") pada tahun 1898. Ia kemudian mengajar di Cambridge, tetapi pada tahun 1904 pindah ke Universitas Princeton dan mengajar sebagai dosen matematika terapan. Pada tahun 1910, ia kembali mengajar di Cambridge.
Jeans, bersama-sama dengan Arthur Stanley Eddington, merupakan pendiri ilmu kosmologi di Britania Raya. Jeans adalah orang pertama yang berspekulasi mengenai kosmologi keadaan tetap pada tahun 1928, berdasarkan hipotesis penciptaan materi yang terus-menerus di alam semesta. Teori tersebut tertolak pada tahun 1965, ketika terjadi penemuan atas radiasi kosmik gelombang mikro latar belakang, yang secara luas ditafsirkan sebagai pertanda akan keberadaan Big Bang.
Dalam ilmu fisika, istilah instabilitas Jeans dan hukum Rayleigh–Jeans dinamakan berdasarkan namanya.

</doc>
<doc id="444489" url="?curid=444489" title="Kolonisasi Jerman di Amerika">
Kolonisasi Jerman di Amerika

Kolonisasi Jerman di Amerika adalah usaha-usaha untuk menetap di Venezuela ("Klein-Venedig" dalam bahasa Jerman), St. Thomas, Crab Island (Guyana), Nikaragua dan Tertholen pada abad ke-16 dan ke-17 yang gagal. Banyak kolonis Jerman yang meninggal akibat penyakit tropis atau serangan penduduk asli.

</doc>
<doc id="444494" url="?curid=444494" title="Kolonisasi Denmark di Amerika">
Kolonisasi Denmark di Amerika

Kolonisasi Denmark di Amerika dimulai pada abad ke-17. Denmark dan bekas uni politik Denmark-Norwegia memiliki kekaisaran kolonial di Amerika. Denmark dan Norwegia juga mengklaim Greenland sejak abad ke-13.
Koloni Denmark terdapat di Greenland dan Hindia Barat Denmark. Greenland telah dimukimi oleh orang Nordik pada tahun 980-an, dan masuk kedalam kekuasaan Norwegia pada abad ke-13.

</doc>
<doc id="444498" url="?curid=444498" title="Phi Persei">
Phi Persei

Phi Persei (φ Persei / φ Per) adalah bintang kelas G8III di rasi Perseus. Phi Persei adalah bintang raksasa biru ("blue giant") dengan kelas B2 bermagnitudo 4.01. Bintang ini berada di rasi 716 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama tradisional Seif atau Alseiph (bahasa Arab السيف "al-sa'if" yang berarti "pedang"), berasal dari kalimat السيف و الأنفال "al-sa'if wa al-anfal", yang berarti "pedang dan harta rampasan", yang merupakan nama asterisma pada zaman ;Arab Kuno yang berada di antara Andromeda dan Perseus. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="444499" url="?curid=444499" title="Kolonisasi Courland di Amerika">
Kolonisasi Courland di Amerika

Kadipaten Courland adalah negara terkecil yang mengkoloni Amerika dengan koloni di pulau Tobago dari tahun 1654 hingga 1659, dan antara 1660 hingga 1689. Courland memiliki populasi sebesar 200.000 dan merupakan vassal (bawahan) dari Persemakmuran Polandia-Lituania.

</doc>
<doc id="444506" url="?curid=444506" title="Hindia Barat Denmark">
Hindia Barat Denmark

Hindia Barat Denmark (bahasa Denmark: "Dansk Vestindien" atau "De dansk-vestindiske øer") atau "Danish Antilles", adalah koloni Denmark-Norwegia yang terletak di Karibia, yang kini dikenal sebagai Kepulauan Virgin Amerika Serikat. "Jomfruøerne" ("Kepulauan Virgin") merupakan nama geografi Denmark bagi Kepulauan Virgin.
Denmark telah mengeluarkan perangko untuk Hindia Barat Denmark sejak tahun 1856.

</doc>
<doc id="444509" url="?curid=444509" title="Daftar bintang di rasi bintang Phoenix">
Daftar bintang di rasi bintang Phoenix

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Phoenix

</doc>
<doc id="444511" url="?curid=444511" title="Daftar karakter Angels &amp; Demons">
Daftar karakter Angels &amp; Demons

Daftar ini adalah untuk karakter-karater fiksi dalam novel Dan Brown tahun 2000 "Angels & Demons".
Gunther Glick and Chinita Macri.
Gunther Glick and Chinita Macri adalah pelapor dan perempuan kamera di "Angels and Demons" Dan Brown, bekerja untuk British Broadcasting Corporation dan melindungi konklaf dalam novel.
Maximilian Kohler.
Maximillian Kohler adalah Direktur CERN (European Organization for Nuclear Research)di dalam novel Angels and Demonds oleh Dan Brown. Di dalam novel Angels and Demonds dia menderita kelumpuhan dan asma.Dia digambarkan sebagai orang tua yang mempunyai suara seperti suara komputer/mesin, dan mengandalkan kursi roda elektriknya untuk berjalan. Dalam novel diceritakan dia meninggal dalam perjalanan ke Vatican City setelah kabur dari klinik di CERN untuk mencari Antimateri.
Carlo Ventresca.
Carlo Ventresca adalah camerlengo yang bertugas mengurusi rumah tangga keuskupan Vatikan dan memimpin Vatikan sampai terpilihnya paus yang baru
Dalam film namanya berubah menjadi Patrick McKenna dikarenakan kurang mengertinya 
Ewan McGregor .(pemeran Camerlengo Patrick McKenna) ajan kebudayaan Italia.
Leonardo Vetra.
Leonardo Vetra adalah saintis yang berkerja di CERN (European Organization for Nuclear Research) di Jenewa, Switzerland.
Vittoria Vetra.
Vittoria Vetra adalah anak putri Leonardo Vetra, dan bekerja di CERN (European Organization for Nuclear Research) di Jenewa, Switzerland.
Vittoria adalah anak yatim piatu.
Ia menampil di "Angels and Demons" sebagai teman Robert Langdon.
Ayelet Zurer memerankan Vetra dalam versi film.

</doc>
<doc id="444515" url="?curid=444515" title="Denmark-Norwegia">
Denmark-Norwegia

Denmark-Norwegia (Denmark dan Norwegia: "Danmark-Norge", ) adalah nama untuk entitas politik yang meliputi kerajaan Denmark dan Norwegia, juga meliputi dependensi Norwegia: Islandia, Greenland dan Kepulauan Faroe. Uni ini berdiri setelah runtuhnya Uni Kalmar.
Denmark dan Norwegia berpisah pada tahun 1814.

</doc>
<doc id="444517" url="?curid=444517" title="HD 142">
HD 142

HD 142 adalah bintang kelas G1 yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 84 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 5.70.
Sistem planet.
Pada tahun 2001, tim dari Anglo-Australian Planet Search yang dipimpin Chris Tinney mengumumkan penemuan planet ekstrasurya mengorbit bintang ini. 
Grup.
Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="444519" url="?curid=444519" title="Stasiun Kedungbanteng">
Stasiun Kedungbanteng

Stasiun Kedungbanteng (KDB) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gondang, Gondang, Sragen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +85 m ini merupakan stasiun paling timur di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus dan jalur 4 sebagai sepur badug (jalur buntu) arah barat stasiun.
Satu-satunya KA yang berhenti di stasiun ini adalah KA Malioboro Ekspres tujuan Yogyakarta (KA 103) untuk bersilang dengan KA Malabar tujuan Malang (KA 100L) yang melintas langsung. Stasiun ini juga merupakan stasiun paling timur di Kabupaten Sragen dan Jawa Tengah bagian selatan.
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="444521" url="?curid=444521" title="Kappa Phoenicis">
Kappa Phoenicis

Kappa Phoenicis adalah bintang kelas A7V yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 77 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.93.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial I atau Al Rial al Awwal, yang berarti "burung unta kecil pertama" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="444522" url="?curid=444522" title="Heliosentrisme">
Heliosentrisme

Dalam astronomi, heliosentrisme adalah model astronomi yang mana bumi mengelilingi matahari yang berada pada pusat tata surya. Kata berasal dari bahasa Yunani ( "Helios" = Matahari, dan "kentron" = pusat). Secara historis, heliosentrisme bertentangan dengan geosentrisme, yang menempatkan Bumi di pusat alam semesta. 
Diskusi mengenai kemungkinan heliosentrisme terjadi sejak zaman klasik. Barulah ketika abad ke-16 dapat ditemukan suatu model matematis dapat meramalkan secara lengkap sistem heliosentris, yaitu Nicolaus Copernicus, seorang ahli matematika dan astronom. Pada abad berikutnya, model tersebut dijabarkan dan diperluas oleh Johannes Kepler dan pengamatan pendukung dengan menggunakan teleskop diberikan oleh Galileo Galilei. Tetapi pada masa Reinensans, banyak yang tidak percaya tentang teori ini.
Dengan observasi Wiliam Herschel, Friedrich Bessel, beserta lainnya, para astronom menyadari bahwa matahari bukan pusat dari alam semesta seperti heliosentrisme pada waktu di mana Copernicus telah menyangka sebelumnya. Pemikiran modern menyatakan bahwa alam semesta tidak memiliki lokasi pusat yang spesifik, seperti prinsip relativitasnya Albert Einstein.

</doc>
<doc id="444553" url="?curid=444553" title="Estonia Denmark">
Estonia Denmark

Estonia Denmark adalah wilayah Estonia modern yang dikuasai oleh Denmark pada abad ke-13, ke-14, ke-16 dan ke-17.
Denmark muncul sebagai kekuatan militer yang kuat pada abad ke-12. Negara tersebut ingin mengakhiri serangan bajak laut Estonia dan Courland yang mengancam perdagangan di Baltik. Armada Denmark menyerang Estonia tahun 1170, 1194 dan 1197. Pada tahun 1206, Raja Valdemar II dan kepala uskup Andreas Sunonis memimpin serangan ke pulau Ösel (Saaremaa). Raja Denmark mengklaim Estonia sebagai jajahan mereka, yang diakui oleh paus.

</doc>
<doc id="444564" url="?curid=444564" title="Robotika Indonesia">
Robotika Indonesia

Kata “robot” diambil dari bahasa Ceko (Chech), yang memiliki arti “pekerja” (worker). Robot merupakan suatu perangkat mekanik yang mampu menjalankan tugas-tugas fisik, baik di bawah kendali dan pengawasan manusia, ataupun yang dijalankan dengan serangkaian program yang telah didefinisikan terlebih dahulu atau kecerdasan buatan (artificial intelligence). 
Jika sebelumnya robot hanya dioperasikan di laboratorium ataupun dimanfaatkan untuk kepentingan industri, di negara-negara maju perkembangan robot mengalami peningkatan yang tajam, saat ini robot telah digunakan sebagai alat untuk membantu pekerjaan manusia. Seiring dengan berkembangnya teknologi, khususnya teknologi elektronik, peran robot menjadi semakin penting tidak saja dibidang sains, tetapi juga di berbagai bidang lainnya, seperti di bidang kedokteran, pertanian, bahkan militer. Secara sadar atau tidak, saat ini robot telah “masuk” dalam kehidupan manusia sehari-hari dalam berbagai bentuk dan jenis. Ada jenis robot sederhana yang dirancang untuk melakukan kegiatan yang sederhana, mudah dan berulang-ulang, ataupun robot yang diciptakan khusus untuk melakukan sesuatu yang rumit, sehingga dapat berperilaku sangat kompleks dan secara otomatis dapat mengontrol dirinya sendiri sampai batas tertentu.
Evolusi Robot Indonesia.
Sejauh ini, belum ada data yang dapat memberikan kepastian mengenai kapan robot, sebagai teknologi, mulai dikembangkan di Indonesia. Namun mulai tahun 80-an, kebijakan nasional dalam pengembangan riset teknologi telah memberikan dukungan pada litbang permesinan otomatis dalam rangka mencermati dan menunjang Sumber Daya Manusia Indonesia yang memiliki minat dan kemampuan untuk menguasai teknologi robot. Salah satu wujud konkretnya adalah dikembangkannya sejumlah laboratorium, seperti MEPPO (Mesin Perkakas Teknik Produksi dan Otomatis) yang diprakarsai oleh BPPT bekerjasama dengan ITB, Industri strategis, serta LET (Laboratorium Elektronika Terapan) di LIPI. 
Sejak dikembangkannya sejumlah laboratorium tersebut, beraneka macam permesinan otomatis / robot telah berhasil dikembangkan, diproduksi, serta dikomersilkan oleh berbagai industri, baik industri strategis maupun industri lainnya di Indonesia. Bahkan dalam pengembangan robot terbaru saat ini, telah dikembangkan jenis robot yang memiliki kemampuan untuk mengontrol seluruh sistem operasi suatu pabrik. 
Sejak tahun 80an, pendayagunaan dan pemanfaatan permesinan otomatis telah dilakukan terutama melalui sejumlah industri strategis, di antaranya: PT PINDAD (sistem, peralatan, dll.), PT LEN Industri (IT, perangkat lunak, komputasi), PT Bharata dan PTBBI (pengecoran presisi untuk membuat bagian-bagian mesin), dll. Di samping itu, PT DI dan PT PAL, yang merupakan pengguna mesin otomatis, telah menguasai pengetahuan mengenai operasionalisasi robot untuk teknologi pesawat terbang dan teknologi perkapalan. 
Kontes Robot Indonesia pertama kali diselenggarakan oleh Depdiknas tahun 1990. Sebelas tahun berikutnya, tepatnya pada tahun 2001, salah satu perwakilan dari Indonesia, yaitu tim B-Cak dari PENS - ITS telah berhasil mencapai prestasi yang spektakuler, yakni dengan keluar sebagai Juara Pertama pada Asia Pasific Broadcasting (ABU) Robocon yang diselenggarakan di Tokyo. 
Pada tahun 2001 juga, Kementerian Ristek bersama dengan Depdiknas telah mempromosikan juara Kontes Robot Indonesia dalam pameran Ristek tahunan yaitu RITECH EXPO (Research, Inovation, Technology Expo) yang diselenggarakan di Balai Sidang Jakarta. Dalam pameran tersebut terlihat respon positif dan antusiasme dari masyarakat. 
Menjelang Kontes Robot Indonesia 2004, Kementerian Ristek bekerjasama dengan Departemen Pendidikan Nasional - Fakultas Teknik Universitas Indonesia telah menyelenggarakan semiloka (seminar dan lokakarya) dengan tema "Peluang dan Tantangan Teknologi Robot di Indonesia". Semiloka ini diselenggarakan dengan tujuan mempertemukan pihak-pihak yang berkepentingan dalam rangka pengembangan teknologi robot, agar para stakeholders tersebut dapat saling berbagi informasi terbaru dan berbagi pemahaman mengenai isu-isu teknologi robot yang sedang berkembang saat itu. Sasaran yang ingin di capai dengan semiloka ini adalah terdifusinya teknologi robot ke kalangan masyarakat yang lebih luas. Yang menjadi sasaran dalam semiloka tersebut adalah difusi teknologi robot pada kalangan masyarakat yang lebih luas. Dengan diselenggarakannya seminar ini, diharapkan kalangan mahasiswa dapat memperoleh informasi mengenai kebijakan-kebijakan yang telah ditetapkan pemerintah serta kebutuhan industri dalam pemanfaatan dan pendayagunaan robot. Di sisi lain, pihak industri bisa mendapatkan informasi dan gambaran mengenai pemanfaatan dan pendayagunaan robot untuk keperluan dan kepentingan industry, serta prospek dan kemampuan yang para mahasiswa dalam mengembangkan teknologi robot
Ketika Mobil Robot LIPI (MOROLIPI) Beraksi.
Salah satu langkah untuk mencegah terjadinya ledakan bom adalah menjinakkan bom tersebut sebelum meledak. Namun menjinakkan bom merupakan salah satu pekerjaan yang memiliki risiko tinggi, karena bom tersebut dapat meledak kapan saja. Untuk mengurangi risiko jatuhnya korban jiwa dalam upaya menjinakkan bom, diperlukan sebuah security robot yang dapat menggantikan tugas manusia.
Selama ini upaya ”penjinakan” bom di Indonesia lebih banyak mengandalkan keahlian manusia, meski dalam beberapa kasus, ancaman bom dapat dipatahkan dengan menggunakan detector maupun alat penjinak bom. 
Selama kurang lebih sepuluh tahun terakhir ini beberapa lembaga riset nasional mulai mengembangkan sistem detektor dan robot penjinak bom. Di antaranya Badan Tenaga Nuklir Nasional (Batan), yang telah mengembangkan sistem analisis bahan eksplosif, bahkan narkoba dengan cara mengaktifkan neutron cepat menggunakan generator neutron.
Generator neutron telah dikembangkan di Pusat Teknologi Akselerator dan Proses Bahan Batan sejak tahun 1998. Pendeteksian bahan eksplosif dilakukan dengan cara memancarkan berkas neutron yang telah diaktivasi ke obyek, misalnya, kontainer yang berisi bahan eksplosif.
Dari spektrum sinar gamma yang timbul, dapat diketahui isi kontainer tersebut. Karena bahan peledak terdiri dari unsur H, C, N, dan O dalam komposisi tertentu, maka melalui spektrum sinar unsur-unsur tersebut dapat terbaca.
Penanganan bom dan/atau bahan peledak juga dapat dilakukan dengan menggunakan robot. Sebagaimana yang telah dikembangkan oleh Endra Pitowarno dari Politeknik Elektronika Negeri, Surabaya Institut Teknologi 10 Nopember, yang telah menghasilkan tiga generasi robot penjinak bom sejak 2003.
Belakangan, dikembangkan robot untuk menekan risiko tersebut. Sebenarnya penggunaan robot semacam itu oleh pasukan penjinak bahan peledak atau Tim Gegana Polri sudah dilakukan sejak lama. Sayangnya, robot-robot yang digunakan masih produk impor, antara lain berasal dari Israel dan Inggris.
Pemanfaatan security robot semacam itu yang paling menghebohkan akhir-akhir ini tentu saja terjadi ketika penggerebekan teroris di Dusun Beji, Kedu, Temanggung, Jawa Tengah. Robot penjinak bom tersebut berjalan perlahan melintasi halaman dan menyelinap ke dalam rumah target. Robot ini mampu mengambil gambar, video bahkan memindahkan benda. Dengan pergerakannya membopong kamera, robot ini memuluskan langkah polisi dalam membekuk orang yang bersembunyi dalam rumah di tengah ladang jagung yang berhawa dingin tersebut, yang diduga sebagai mastermind dari serangkaian tindakan terror yang terjadi di Indonesia selama satu dekade terakhir (termasuk terror bom yang terjadi di Hotel The Ritz-Carlton dan JW Marriott, kawasan Mega kuningan, Jakarta 17 Juli lalu).
Robot yang digunakan ketika itu didatangkan khusus dari Israel dengan harga yang cukup tinggi, harga per unitnya bisa mencapai 1 Milyar Rupiah. Namun demikian, sebenarnya Estiko Rijanto, seorang peneliti mekatronika dan sistem kontrol di Pusat Penelitian Tenaga Listrik dan Mekatronik, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), telah berhasil menemukan dan merakit robot penjinak bom, yang diperkenalkannya pada tahun 2006. Robot pengintai tersebut diberi nama Morolipi v1.0, mobil robot penjinak bom yang dikembangkan oleh LIPI (Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia). Prototipe Morolipi yang telah dipatenkan itu desain awalnya dirancang pada tahun 2004 yang kemudian dilanjutkan hingga tahun 2008. Namun demikian, menurut Menteri Riset dan Teknologi saat itu, Kusmayanto Kadiman, robot tersebut mungkin belum bisa digunakan karena masih tahap pengembangan. 
Morolipi adalah unit mobil robot berlengan penjepit yang memiliki kemampuan memotong putus kabel yang juga robotik. Dalam uji coba menjinakkan bahan peledak, Morolipi terbukti dapat bekerja efektif, yaitu memotong rangkaian kabel berukuran diameter 2 mm yang dapat memicu ledakan sehingga bahan peledak nonaktif.
Dalam uji coba menjinakkan bahan peledak, Morolipi terbukti dapat bekerja efektif, yaitu memotong rangkaian kabel berukuran diameter 2 mm yang dapat memicu ledakan sehingga bahan peledak nonaktif.
Morolipi V.2..
Setelah Morolipi v1.0, kini LIPI juga sedang mengembangkan versi kedua dari Morolipi, yaitu Morolipi V.2., yang akan dimunculkan pada acara HUT LIPI ke-23. Untuk versi kedua, menurut LIPI akan ditingkatkan kemampuannya untuk membawa senjata api untuk menembak sasaran, sistem pendeteksi bahan peledak, membantu pasukan anti huru-hara untuk mengatasi kerusuhan, dan bahkan melengkapi robot dengan kemampuan membersihkan tangki bahan bakar minyak di pelabuhan. Pada Morolipi versi ini robot kemampuan robot meningkat, yakni membawa senjata api. Robot generasi baru ini dapat dikendalikan untuk mendekati dan menembak sasaran. Selain itu, akan dilakukan pula pengembangan ke arah non-militer, yaitu robot akan dilengkapi dengan alat pembersih tangki bahan bakar minyak di pelabuhan.”Morolipi generasi kedua ini akan mengalami penyempurnaan dalam sistem penggerak rodanya sehingga memungkinkan berjalan lebih mulus dan cepat,” urai Estiko.
Pada tahap berikutnya, Morolipi akan dilengkapi dengan sistem detector bahan peledak. Hal ini dilakukan dengan cara merancang sistem mekatronika dan sensor. Dengan serangkaian pengembangan ini, Morolipi diharapkan dapat menjadi garda depan di kancah pertempuran, robot pengintai. Untuk menjaga ketertiban Morolipi juga dapat membantu pasukan antihuru-hara dalam mengatasi kerusuhan.
Namun, untuk mencapai tahap itu diperlukan waktu beberapa tahun lagi karena prototype Morolipi perlu difabrikasi oleh industri dan digunakan oleh berbagai pihak, antara lain Polri dan TNI serta industri manufaktur dan migas, tutur Estiko.
Pengembangan robot penjinak bom atau mobil robot, dapat mengurangi ketergantungan pada pihak luar negeri. Menurut Estiko, yang saat ini menjabat sebagai Kepala Bidang Mekatronik di kantornya yang berbasis di Bandung, Jawa Barat, jika hasilnya sesuai dengan yang diharapkannya nantinya, harga Moropoli hanya separuh dari produk sejenis buatan luar negeri yang hampir mencapai angka 1 Miliar Rupiah per unit. Morolipi diproyeksikan lebih unggul karena fleksibel untuk dilakukan revisi, lanjut Estiko .
Perkembangan teknologi robot memang memiliki peran yang sangat penting di bidang militer. Tidak hanya di darat, seperti yang kita lihat dalam peristiwa di Temanggung, pemanfaatan teknologi robot juga terjadi pada pesawat-pesawat nirawak yang berperan sebagai mata-mata, bahkan agen serbu yang siap mengorbankan dirinya menggantikan nyawa personel.

</doc>
<doc id="444580" url="?curid=444580" title="Eat, Pray, Love">
Eat, Pray, Love

Eat, Pray, Love: One Woman's Search for Everything Across Italy, India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert. Memoir ini mencatat perjalanan pengarang ke seluruh dunia setelah ia bercerai, dan apa yang ia temukan selama perjalanannya. Pada Maret 2009, buku ini ada dalam New York Times Best Seller list selama 110 minggu.
Hak pembuatan film untuk memoir ini sudah dipegang oleh Columbia Pictures, dan akan dibintangi oleh aktris Julia Roberts.

</doc>
<doc id="444582" url="?curid=444582" title="Elizabeth Gilbert">
Elizabeth Gilbert

Elizabeth M. Gilbert () adalah seorang penulis novel, esai, cerita pendek, biografi dan memoar Amerika Serikat. Ia banyak dikenal berkat memoar "Eat, Pray, Love ,"yang sejak Desember 2010 telah bertahan selama 199 pekan di daftar Buku Terlaris New York Times dan dibuat menjadi sebuah film dengan nama yang sama pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="444583" url="?curid=444583" title="Pataudi">
Pataudi

Pataudi adalah kota yang terletak di distrik Gurgaon, Haryana, India. Kota ini terletak 26 kilometer dari Gurgaon, di kaki bukit Aravali.
Pataudi terletak di . Kota ini memiliki ketinggian rata-rata 240 meter (787 kaki). Menurut sensus India tahun 2001, Pataudi memiliki populasi sebesar 16.064 jiwa.

</doc>
<doc id="444590" url="?curid=444590" title="Kekaisaran Bulgaria">
Kekaisaran Bulgaria

Kekaisaran Bulgaria (, "Balgarsko tsarstvo" , "Ţaratul bulgar" dalam Bahasa Rumania) adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan dua periode dalam sejarah abad pertengahan Bulgaria, ketika Bulgaria menjadi kekuatan regional di Eropa. Dua "Kekaisaran Bulgaria" tidak dianggap sebagai entitas yang terpisah, tetapi lebih sebagai suatu negara yang direstorasi setelah kekuasaan Bizantium atas Bulgaria.
Kedua kekaisaran tersebut adalah:

</doc>
<doc id="444593" url="?curid=444593" title="Kekaisaran Bulgaria Kedua">
Kekaisaran Bulgaria Kedua

Kekaisaran Bulgaria Kedua (Bulgaria: Второ българско царство, "Vtorо Bălgarskо Tsartsvo") adalah negara Bulgaria abad pertengahan antara tahun 1185 hingga 1396 (atau 1422). Penerus dari Kekaisaran Bulgaria Pertama, kekaisaran ini mencapai masa kejayaannya dibawah kepemimpinan Kaloyan dan Ivan Asen II. Setelah itu Bulgaria berangsur-angsur melemah dan akhirnya ditaklukan oleh Kesultanan Utsmaniyah pada akhir abad ke-14/awal abad ke-15.

</doc>
<doc id="444597" url="?curid=444597" title="Perang Bulgaria-Hongaria">
Perang Bulgaria-Hongaria

Perang Bulgaria-Hongaria adalah konflik yang terjadi antara Kekaisaran Bulgaria dan Kerajaan Hongaria antara abad ke-9 hingga abad ke-14. Wilayah konflik meliputi Balkan utara dan barat, secara spesifik wilayah Serbia, Rumania dan Bulgaria utara modern.
Jalannya Perang.
Selama peperangan pertama pada akhir abad ke-9, Hongaria terpaksa pindah ke barat. Selama penaklukan Hongaria pada abad ke-10, Hongaria mengalahkan adipati Bulgaria di Transylvania dan mengakhiri kekuasaan Bulgaria di bagian timur Pannonia. Serangan Hongaria berlanjut hingga perdamaian, lalu perang kembali meletus tahun 1003.
Perang Selanjutnya.
Setelah pendirian kembali Kekaisaran Bulgaria tahun 1185, kedua negara berusaha mengambil kekuasaan di Belgrade, Branicevo, Vidin dan Severin Banat. 

</doc>
<doc id="444602" url="?curid=444602" title="Kerajaan Bulgaria">
Kerajaan Bulgaria

Kerajaan Bulgaria () didirikan pada tanggal 5 Oktober 1908 ketika Kepangeranan Bulgaria secara resmi memproklamirkan kemerdekaan dari Kesultanan Utsmaniyah dan berubah menjadi kerajaan. Pada tahun 1946, monarki dihapuskan. Tsar terakhir Bulgaria dibuang dan kerajaan ini digantikan oleh Republik Rakyat Bulgaria. Kerajaan ini kadang-kadang disebut sebagai Kekaisaran Bulgaria Ketiga. Namun, negeri ini secara resmi diakui sebagai kerajaan.

</doc>
<doc id="444604" url="?curid=444604" title="Kepangeranan Bulgaria">
Kepangeranan Bulgaria

Kepangeranan Bulgaria ()" adalah vassal (bawahan) Kesultanan Utsmaniyah yang terbentuk dari Perjanjian Berlin. Perjanjian San Stefano antara Kekaisaran Rusia dan Porte (pemerintah Utsmaniyah) pada 3 Maret mengusulkan wilayah Bulgaria yang lebih besar.
Kepangeranan ini berubah menjadi Kerajaan Bulgaria pada tanggal 5 Oktober 1908.

</doc>
<doc id="444613" url="?curid=444613" title="Republik Rakyat Bulgaria">
Republik Rakyat Bulgaria

Republik Rakyat Bulgaria (, "Narodna republika Balgariya") adalah nama resmi Bulgaria sejak 1946 hingga 1990 saat berada di bawah kekuasaan Partai Komunis Bulgaria (BCP) yang didukung Uni Soviet. Bulgaria pada masa ini adalah negara Blok Timur dan sekutu Soviet selama Perang Dingin. Negara ini juga merupakan anggota Pakta Warsawa dan Comecon.

</doc>
<doc id="444646" url="?curid=444646" title="Nokia Ovi Suite">
Nokia Ovi Suite

Nokia Ovi Suite adalah perangkat lunak untuk mengelola dan mentransfer konten antara ponsel Nokia dan komputer. Nokia Ovi Suite dapat digunakan untuk memindahkan pesan, kontak, foto, musik dan aplikasi ke dalam komputer. Perangkat lunak ini juga dapat digunakan untuk mensinkronkan ponsel Nokia dengan komputer, memperbarui ponsel Nokia dengan perangkat lunak terbaru, dan menjaga hilangnya konten penting dari ponsel Nokia. 
Persyaratan Sistem.
Untuk menginstal dan menjalankan aplikasi Nokia Ovi Suite diperlukan:
Manajemen data.
Tersedianya manajemen data untuk perangkat lunak yang dipakai untuk email, kalender dan kontak seperti:
Konektivitas.
Transfer data di antara ponsel dan komputer bila ada sambungan. Sambungan dapat dilakukan dengan menggunakan:
Jika kedua perangkat sambungan digunakan maka secara otomatis Nokia Ovi Suite akan menggunakan sambungan kabel USB karena lebih cepat. Hanya jika kabel USB terputus dari komputer maka Nokia Ovi Suite mulai menggunakan sambungan Bluetooth. Namun, tidak semua model ponsel mendukung kedua jenis sambungan.
Aplikasi.
Kontak.
Menu kontak digunakan untuk:
Pesan.
Menu pesan digunakan untuk:
Musik.
Menu musik digunakan untuk:
Nokia Ovi Musik hanya mendukung lisensi DRM dalam format Windows Media (WM DRM). Sedangkan format berkas audio yang didukung oleh Nokia Ovi Suite adalah:
Foto.
Menu foto digunakan untuk:
Nokia Ovi Suite mendukung berkas gambar dalam format .jpg dan .jpeg. Semakin banyak foto di perangkat, semakin lama waktu yang diperlukan untuk memuatnya di tampilan Foto. Album tidak tersedia di semua model ponsel.
Cadangan.
Menu cadangan digunakan untuk membuat cadangan dan memulihkan semua atau sebagian konten yang ada di dalam ponsel. Konten kartu memori ponsel akan otomatis dimasukkan ke dalam cadangan. Konten seperti kontak, kalender dan pesan secara otomatis selalu dimasukkan ke dalam cadangan. Item yang dapat dibuat cadangan:
Nokia Ovi Suite secara otomatis akan menghapus cadangan lama dari komputer untuk memastikan komputer memiliki memori yang cukup. Nama default berkas cadangan terdiri atas nama perangkat dan tanggal pembuatan cadangan. Nama berkas dari cadangan otomatis mengandung kata "auto", misalnya, [nama perangkat]_2008-09-05_auto.nbu, sedangkan berkas cadangan manual tidak, misalnya, [nama perangkat]_2008-09-05.nbu. Nama berkas cadangan dapat diubah.
Pembaruan Perangkat Lunak.
Menu pembaruan perangkat lunak digunakan untuk memperbarui perangkat lunak dan menginstal aplikasi tertentu di ponsel ataupun program Nokia Ovi Suite itu sendiri. Selama masa pengunduhan perangkat lunak baru harus disertai dengan sambungan internet aktif agar proses pengunduhan berhasil. Dianjurkan membuat cadangan konten perangkat untuk aplikasi perangakat yang diinstal sendiri seperti permainan karena aplikasi mungkin tidak akan bekerja setelah pembaruan. Jangan memutus sambungan perangkat selama proses instal untuk menghindari hilangnya informasi atau kerusakan perangkat. Jenis berkas penginstalan yang didukung untuk aplikasi perangkat adalah .sis, .sisx, .jar, .n-gage, dan .wgz. 
Sambungan internet.
Ponsel dapat digunakan sebagai modem. Untuk melakukannya, ponsel harus terhubung ke komputer via kabel USB atau via Bluetooth. Sambungan internet dapat digunakan untuk mensinkronkan penanda dan feed web antara perangkat dan browser web komputer. Browser yang didukung adalah Microsoft Internet Explorer dan Mozilla Firefox. Penanda adalah situs web yang ditandai sebagai situs favorit saat browsing internet. Feed web adalah format feed web yang digunakan untuk menerbitkan karya yang sering diperbarui dalam format standar misalnya blog, audio, dan video. Nokia Ovi Suite membuat folder untuk penanda mobile dan feed mobile di browser web, dan menggunakan folder-folder ini pada penanda dan sinkronisasi feed web.
Sinkronisasi.
Sikronisasi berarti dapat mengakses konten yang sama baik di ponsel maupun di komputer. Sinkronisasi di Nokia Ovi Suite yang terjadi secara manual dan otomatis. 
Peta.
Menu peta dapat digunakan untuk:
Agar dapat menggunakan peta di Nokia Ovi Suite dengan benar, perlu diperhatikan:

</doc>
<doc id="444647" url="?curid=444647" title="Stasiun Goprak">
Stasiun Goprak

Stasiun Goprak (GPK) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kalangbancar, Geyer, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +74 meter ini merupakan stasiun yang berlokasi paling utara di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjdi persilangan atau persusulan antarkereta api.

</doc>
<doc id="444657" url="?curid=444657" title="Ovi (Nokia)">
Ovi (Nokia)

Ovi by Nokia adalah merek layanan Internet Nokia yang dapat digunakan dari peranti bergerak, komputer (melalui Nokia Ovi Suite) atau situs web (Ovi.com). Nokia berfokus pada lima bidang layanan kunci: permainan, peta, media, pengiriman pesan, dan musik. Ovi ditujukan untuk dapat menyertakan pihak ketiga, seperti operator dan layanan pihak ketiga seperti Flickr. Dengan diumumkannya API Ovi Maps Player , Nokia telah mulai mengembangkan layanan mereka menjadi suatu platform yang memungkinkan pihak ketiga untuk menggunakan layanan Ovi Nokia. Ovi memiliki peranan bagi langkah Nokia untuk masuk lebih dalam ke dunia layanan Internet yang menyebabkannya harus bersaing langsung dengan Microsoft, Google, dan Apple Inc. .
Signifikansinya adalah bahwa Nokia bergerak lebih dalam ke dalam dunia servis internet, di mana persaingan dengan Microsoft, Google, dan Apple akan tidak dapat dihindarkan. Ovi berasal dari bahasa Finlandia yang berarti “pintu”. Hingga 28 Februari 2010 terdapat hampir 1,5 juta download setiap harinya di seluruh penjuru dunia.
Layanan.
Nokia Ovi Suite.
Nokia Ovi Suite memberikan fasilitas bagi pengguna handphone Nokia untuk mengorganisir dan berbagi foto mereka serta data "PIM" antara PC dan "handset" mereka. Nokia Ovi Suite adalah generasi selanjutnya dari Nokia PC Suite dan secepatnya Nokia Ovi Suite akan menjadi satu-satunya aplikasi komputer yang ditawarkan oleh Nokia. Iklan komersial Nokia Ovi Suite diluncurkan pada pukul 3.46 tanggal 03-5. Nokia Ovi Suite yang kompatibel dengan MAC OS X diumumkan pada November 2008. Handphone Nokia dapat dihubungkan dengan komputer Mac dengan aplikasi Apple’s iSync.
Ovi Sync.
Ovi Sync memberikan fasilitas bagi penggunanya untuk mensinkronisasikan kontak, serta kalender event dan catatan dalam handphone mereka ke ovi.com. Kemudian nantinya dapat digunakan untuk backup data, atau menyunting file dari telepon genggam ke komputer lalu mengirimkannya kembali ke handphone. Hingga sekarang belum terdapat auto-sinkronisasi.
Ovi Store.
Ovi Store diluncurkan di dunia pada bulan Mei 2009. Sedangkan di Indonesia Ovi Store diluncurkan pada bulan Juni 2010. Di Ovi Store pengguna dapat mengunduh permainan, aplikasi handphone, nada dering, video, serta gambar ke handphone Nokia mereka. Beberapa dari kontennya ada yang gratis, ada yang bisa diunduh dengan memasukkan kode voucher (voucher musik yang hanya diberikan setelah pembelian beberapa tipe handphone Nokia), dan ada pula yang berbayar baik menggunakan kartu kredit maupun dengan mengenakan biaya tambahan pada operator seluler tertentu. Konten di Ovi Store dikategorikan ke dalam beberapa kategori : Musik, Games, Aplikasi, dan Bursa Musik Ovi.
Ovi Store dimaksudkan untuk menawarkan kepada pelanggan, konten yang sesuai dengan handphone mereka dan relevan dengan selera serta lokasi di mana mereka berada. Misalnya, Ovi Store di Indonesia, yang menawarkan konten lagu Indonesia. Pelanggan dapat berbagi rekomendasi dengan teman-teman mereka, melihat apa yang mereka unduh, serta melihat konten yang menjadi minat mereka. Untuk konten publisher, Nokia menawarkan peralatan "self-service" agar membawa konten yang mereka miliki ke Ovi Store. Tipe konten yang mendukung meliputi : "Java ME", aplikasi flash, "widget", nada dering, "wallpaper", tema, dan lebih lagi untuk Nokia seri 40 dan S60. Nokia menawarkan 70% pembagian keuntungan dari penjualan kotor, pajak yang lebih kecil, serta biaya operator yang stabil. Ovi Store menggantikan servis Nokia sebelumnya, seperti "Widsets, Download!" dan "MOSH".
Ovi Maps.
Dengan layanan Ovi Maps, pelanggan dapat mencari tempat-tempat dari seluruh dunia, rencana perjalanan, mencari alamat dan lokasi menarik, kemudian menyimpannya di Ovi. Ovi Maps untuk internet dapat digunakan untuk internet browser jenis apapun dan sistem operasi untuk PC dan Mac. Untuk menginstall "Ovi Maps plug-in" yang memberikan fitur lebih, pelanggan memerlukan Microsoft Windows XP/Vista dengan Microsoft Internet Explorer versi 6 ke atas atau Mozilla Firefox versi 3 ke atas, atau Apple Mac OS X dengan Safari 3 ke atas.
Ketika aplikasi Ovi Maps 3.0 (dulu bernama Nokia Maps) diinstall ke handphone Nokia yang mendukung, maka pengguna dapat mensinkronisasikan tempat serta rute di antara Ovi Maps dan handphone yang digunakan. Dibutuhkan akun Nokia untuk dapat melakukan sinkronisasi.
Menggunakan Nokia Ovi Suite atau Nokia Map Loader di Microsoft Windows XP atau Vista, pengguna dapat mengunduh dan membuka data peta serta suara navigasi ke handphone mereka. Dengan begini pengguna bisa menghemat uang serta waktu karena hanya data kecil yang diperlukan untuk diunduh saat beroperasi. Data peta dapat pula diunduh tanpa Nokia Ovi Suite atau Nokia Map Loader dengan menunjuk web browser dalam file lokasi peta.
Ovi Mail.
Ovi Mail adalah alamat email yang didesain untuk digunakan dari handphone Nokia dan web browser yang mendukung. Versi beta diluncurkan pada bulan Desember 2008, dan dapat digunakan ke semua pengguna Ovi pada 20 Februari 2009. Satu juta akun diaktivasi dalam 6 bulan pertamanya, dan 650.000 melalui handphone. 5 juta akun diaktivasi dalam satu tahun pertama masa operasinya. Ovi Mail populer di Indonesia, Afrika Selatan, Filipina, Meksiko, Brasil, dan India.
Terdapat lebih dari 35 handphone tipe S40 dan S60 yang mendukung Ovi Mail. Web mail nya bekerja dengan browser standar seperti Opera, IE 6, IE 7, Firefox 2, Firefox 3 serta Google Chrome dan hingga saat ini tersedia dalam 15 bahasa – Inggris Amerika, Inggris UK, Indonesia, Malay, Bengal, Tagalog, Perancis, Jerman, Hindi, Italia, Portugis (Brazil), Cina (simple), Portugis (Portugal) serta Spanyol.
Instant Message.
Handphone Nokia dengan tipe baru telah dilengkapi dengan software yang dapat melakukan "instant messaging" (IM). Pengguna dapat menggunakan akun Ovi nya untuk mengirim dan menerima instant message ke dan dari pengguna Ovi lainnya. Menggunakan "instant message" dapat menjadi lebih murah dari mengirim SMS karena pesan yang berukuran kilobyte kecil (dengan "volume-based").
Ovi Share.
Ovi Share adalah website media sharing. Dulunya disebut Twango, website ini memberikan fasilitas di mana penggunanya dapat mengunggah dan menyimpan foto, video, dll. Pengguna dapat mengunggah secara langsung dari handphone Nokia mereka dengan menggunakan aplikasi Share Online 3.0, atau dapat juga menggunakan PC.
Ovi Files.
Ovi Files memberikan fasilitas pada penggunanya untuk mengakses, mengirim, dan membuat bayangan dari file yang disimpan oleh mereka di Windows PC atau komputer Macintosh dari "web browser" di handphone maupun komputer. Fitur tambahan membuat pengguna dapat mengunggah konten dari komputer yang terpisah dan melihat tampilan dokumen Microsoft Office serta Adobe PDF tanpa aplikasi "browser plug-in" atau aplikasi yang terinstall di dalamnya.
Ovi Files berdasarkan atas servis berbasis “akses dan berbagi” yang diciptakan oleh Avvenu Incorporated, yang diperoleh Nokia pada 5 Desember 2007. Awalnya servis ini bersifat "premium", namun kemudian penggunaannya gratis pada Juli 2009. Namun pada awal September 2010, Nokia mengumumkan kepada pelanggan Ovi melalui email bahwa mereka akan menutup layanan Ovi Files pada 15 Oktober 2010.
Ovi Music Store.
Ovi music store memberikan fasilitas untuk membeli musik secara langsung dari handphone maupun PC dengan lebih dari 11 juta lagu di dalamnya. Ovi music store telah tersedia di Indonesia dengan koleksi lebih dari 3 juta lagu. Untuk mendapatkan musik di Ovi music store, pengguna dapat memilih untuk menggunakan voucher prabayar atau musik Ovi sesukamu di mana pengguna dapat mengunduh lagu tanpa batas selama 12 bulan dengan disertai pembelian handphone Nokia Comes With Music yaitu Nokia X6.
tapi sekarang nokia sudah usang
Ovi Player.
Nokia Ovi Player, yang sebelumnya dikenal dengan Nokia Music PC Client, adalah software pemutar dan manajemen musik untuk PC. Nokia Music Player diperlukan untuk mengakses Nokia Music Store dan layanan Nokia Comes With Music. Download Nokia Ovi Player tersedia dari http://www.nokia.co.id/layanan-dan-aplikasi/hiburan. Nokia Ovi Player memberikan fasilitas kepada penggunanya untuk mengunduh lagu dari "music stores" dan menyediakan fasilitas transfer lagu yang mudah ke handphone atau MP3 Player yang mendukung MTP over standard USB.
Mempublikasikan Konten.
Konten "publisher" atau "Independent Software Vendors" (ISVs) dapat bergabung dengan program Ovi dengan dikenakan biaya €50. Nokia menyimpan 30% dari pendapatan yang dihasilkan developer atas penjualan produk mereka. Namun jika produk dibeli menggunakan Operator Billing, maka 40-50% harga yang dibayar oleh konsumen pertama kali akan diberikan kepada operator. Konten yang dikembangkan publisher akan direview oleh Nokia sebelum publikasi. Aplikasi Symbian, Java, dan Flash lite harus terdaftar oleh "Symbian Signed". "Symbian Signed" adalah program penanda yang diadministrasi oleh "Symbian Foundation". Symbian Signed memerlukan "Publisher ID" yang harganya $200 per tahun dan setiap kali menandai file SIS akan menambah biaya €10 ketika menggunakan "Express Signed".

</doc>
<doc id="444660" url="?curid=444660" title="Operet">
Operet

Operet (Italia, jamak: "operette") adalah genre opera ringan, "ringan" dalam hal musik dan opera. Operet adalah opera tetapi penampilannya berupa seperti teater musikal.
Libreto operet lebih kepada dialog daripada nyanyian. Operet juga dianggap kurang "serius" dibandingkan dengan opera. Namun, operet tetap dianggap sebagai opera karena penyanyi-penyanyi operet menyanyi dengan menggunakan suara opera dibanding dengan suara penyanyi musik populer untuk teater musikal biasa.

</doc>
<doc id="444663" url="?curid=444663" title="Opera Agung">
Opera Agung

Opera Agung adalah genre opera abad ke-19 yang mempunyai empat atau lima bagian. Opera Agung dipentaskan secara besar dari segi pemeran dan simponi orkestra dengan pementasan yang mewah. Jalan cerita Opera Agung biasanya berdasarkan pada atau di sekitar perisitwa sejarah dramatis.
Istilah ini digunakan untuk merujuk kepada "Opéra Paris" dari tahun 1820-an hingga sekitar tahun 1850, (dan kadangkala digunakan sebagai nama lain untuk "Opéra Paris") tetapi digunakan juga untuk opera-opera berskala besar dari Perancis, Jerman, Italia dan negara Eropa lainnya.

</doc>
<doc id="444667" url="?curid=444667" title="Opera Paris">
Opera Paris

Opéra Paris dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="444671" url="?curid=444671" title="Orkestra">
Orkestra

Orkestra adalah kelompok musisi yang memainkan alat musik bersama. Mereka biasanya memainkan musik klasik. Orkestra yang besar kadang-kadang disebut sebagai "orkestra simponi". Orkestra simponi memiliki sekitar 100 pemain, sementara orkestra yang kecil hanya memiliki 30 atau 40 pemain. Jumlah pemain musik bergantung pada musik yang mereka mainkan dan besarnya tempat mereka bermain.
Orkestra
Orkestra adalah sebuah grup yang terdiri dari musisi-musisi yang memainkan alat-alat musik. Dalam Yunani kuno, orkestra berarti area antara tempat duduk penonton dan panggung, yang digunakan oleh penyanyi koor dan pemain musik. Kata orchestra dalam bahasa Yunani diterjemahkan sebagai tempat menari. Di beberapa teater, istilah orchestra merujuk ke tempat-tempat duduk di depan panggung, atau yang sering disebut dengan primafila atau platea. Tetapi istilah ini lebih tepat disebut dengan panggung atau aula konser.
Orkestra mulai muncul pada abad ke-15 dan ke-16. Pada zaman itu, orkestra terbentuk karena adanya suatu kebutuhan dari para bangsawan. Bangsawan-bangsawan tersebut menyewa beberapa orang musisi untuk memainkan musik di pesta-pesta dansa mereka. Setelah ada perkembangan dalam dunia teater khususnya opera di awal abad ke-17, orkestra makin dikenal oleh masyarakat, karena orkestra bermain mengiringi opera dalam pentas-pentas yang ada. Sejak itu, lagu-lagu dibuat untuk dimainkan dalam sebuah grup, dan akhirnya muncullah banyak komposer yang berkarya untuk opera. Contoh musisi pada zaman itu antara lain Henry Purcell dari Inggris, dan Jean-Baptiste Lully dari Prancis.
Pada abad ke-17 dan ke-18, orkestra-orkestra kecil terdiri dari musisi-musisi yang tersedia. Orkestra tersebut dipimpin oleh seorang komposer. Para komposer itu memiliki gaya yang berbeda-beda dalam merekrut anggota-anggotanya. George Frideric Handel, komposer asal Jerman, hanya memilih musisi-musisi terbaik yang ada. Sedangkan Johann Sebastian Bach, yang juga berasal dari Jerman, merekrut hampir semua musisi yang ada di kotanya.
Lama-kelamaan, para bangsawan ini mulai secara rutin menyewa jasa musisi-musisi yang tergabung dalam orkestra untuk bermain di rumah peristirahatan mereka. Joseph Haydn, seorang komposer asal Austria yang juga disebut sebagai Bapak Simfoni, memiliki anggota tetap untuk bekerja sama.
Namun, di saat yang sama, ada juga pemusik-pemusik yang berkeliling dari kota ke kota lainnya, sambil menciptakan suatu karya yang dapat memamerkan kehebatannya bermain musik.
Pada abad ke-18, semakin banyak komposer yang memiliki orkestra sendiri untuk menunjukkan karyanya kepada masyarakat, dan mereka sering disebut dengan "Academy". Pada tahun 1781, Leipzig Gewandhaus Orchestra terbentuk dan pengorganisasiannya dilakukan oleh perkumpulan orang-orang yang memperdagangkan tiket konser. Hal ini kemudian menjadi tren yang terus diikuti sampai abad ke-19.
Orkestra-orkestra yang terbentuk pada masa itu antara lain Boston's Handel dan Haydn Society yang dibentuk pada tahun 1815, New York Philharmonic dan Vienna Philharmonic pada tahun 1842, dan the Halle Orchestra tahun 1858 di Manchester.
Pada tahun 1803, seorang konduktor bernama Francois Antoine Habeneck mengembangkan teknik-teknik dalam orkestra, salah satunya adalah dengan melatih instrumen string terpisah dari alat musik lainnya. Teknik lainnya adalah teknik memberi tanda masuk kepada pemain yang akan memainkan bagiannya. Teknik-teknik ini kemudian tersebar ke seluruh Eropa dalam setiap pertunjukkan orkestra.
Symphony orchestra atau philharmonic orchestra adalah sebuah orkestra yang beranggotakan sekitar 100 orang. Sebuah orkestra kamar (orkestra yang lebih kecil) bisa beranggotakan 50 orang, dan ada juga yang lebih sedikit daripada jumlah tersebut. Namun, jumlah anggota pasti yang digunakan di orkestra berbeda-beda, tergantung pada karya yang dimainkan dan juga luas tempat konser.
Alat musik yang dimainkan dalam orkestra simfoni biasanya berupa alat musik gesek atau string, tiup antara lain woodwind dan brass, dan pukul atau perkusi. Dalam alat musik gesek atau string, dapat dibagi menjadi empat alat musik, yaitu biola atau violin, biola alto atau viola, cello, dan double bass atau kontra bass. Di seksi alat musik tiup, khususnya di bagian woodwind, dibagi lagi menjadi empat alat musik utama yaitu flute, oboe, clarinet, dan bassoon. Di bagian brass yang sering digunakan adalah horn. Dalam alat musik perkusi, biasanya yang digunakan adalah timpani. Perbedaan dari alat musik tiup woodwind dengan brass adalah suara yang dihasilkan, dan juga bahan pembentuk instrumen tersebut. Woodwind terbuat dari kayu, dan karena sekarang sudah tidak mudah lagi untuk menemukan kayu yang baik maka bahan pembuatnya diganti menjadi logam, tetapi jenis suara yang dihasilkan tidak jauh berbeda dari aslinya. Brass terbuat dari kuningan, dan suara yang dihasilkannya lebih berat dan keras daripada alat musik tiup woodwind.
Instrumen-instrumen tersebut merupakan instrumen yang selalu digunakan dalam orkestra simfoni. Selain itu, ada juga alat-alat musik tambahan yang tidak wajib digunakan, namun masih dapat dikatakan standar dalam orkestra. Untuk alat musik gesek/string, tambahannya adalah harpa. Untuk alat musik tiup woodwind, instrumen tambahannya adalah piccolo, English horn, bass clarinet, dan kontrabassoon. Untuk alat musik tiup brass, ada beberapa tambahan yaitu trumpet

</doc>
<doc id="444673" url="?curid=444673" title="Nafiri">
Nafiri

Nafiri merupakan alat musik tradisional yang berasal dari provinsi Riau di pulau Sumatera yang bentuknya mirip dengan terompet. Masyarakat melayu di Riau sendiri tidak hanya mengembangkan alat musik seperti nafiri tetapi juga alat-alat musik seperti : "canang", "tetawak", "lengkara", "kompang", "gambus", "marwas", "gendang", "rebana", "serunai", "rebab", "beduk", "gong", "seruling", "kecapi", "biola" dan "akordeon". Alat-alat musik di atas menghasilkan irama dan melodi tersendiri yang berbeda dengan alat musik lainnya. Kita dapat melihat permainan alat musik ini bersama dengan pertunjukkan "makyong" yang merupakan sebuah bentuk kesenian tradisional yang saat ini masih dimainkan dan diwariskan di provinsi Riau. Selain sebagai alat musik, nafiri juga digunakan sebagai alat komunikasi masyarakat melayu. Terutama untuk memberitahukan tentang adanya bencana, dan berita tentang kematian.
Sejarah.
Asal-usul alat musik tersebut belum begitu jelas. Jika melihat perjalanan sejarah provinsi Riau, sejak dahulu sudah ditempati oleh orang-orang Melayu pada masa kerajaan Sriwijaya. Orang Melayu tersebut menempati berbagai macam tempat di selat malaka. Pembauran yang terjadi antara masyarakat melayu dengan suku bangsa Padang, Jawa, Minangkabau, Bugis, Banjar dan Batak menyebabkan munculnya berbagai macam budaya termasuk di dalamnya alat-alat musik. Akan tetapi, ada suatu pendapat bahwa alat musik ini berasal dari India karena mirip dengan alat musik untuk memainkan ular. Selain itu ada juga pendapat bahwa alat ini berasal dari daerah Timur Tengah karena adanya kemiripan nama yaitu "naifr". 
Pada zaman kerajaan-kerajaan, nafiri merupakan salah satu alat yang penting untuk digunakan pada acara penobatan raja selain sebagai alat musik di istana. Pada kerajaan melayu dulu alat pusaka "Nobat" seperti nafiri, gendang, sirih esar, dan cogan merupakan lambang negara atau yang biasa disebut dengan "regelia kerajaan" yang dijadikan sebagai kekuatan spiritual dan kehormatan kerajaan bersama dengan adat istiadat. Tanpa adanya alat-alat tersebut penobatan seorang raja tidak dapat disahkan. Ada kepercayaan pada zaman dahulu jika kedua kekuatan spiritual tersebut rusak maka akan hancur dan runtuhlah harkat dan harga diri bangsa tersebut. Bagi Kerajaan Kerajaan Melayu di rantau itu, sebuah kerajaan boleh saja ditaklukan, direbut, dan dikuasai oleh pihak lain. Raja atau sultannya bisa saja terusir dan melarikan diri ke negara atau daerah lain, mencari perlindungan. Tetapi, jika Regelia Kerajaan tidak dirampas dan tidak direbut, selagi Regelia sakti dan keramat itu masih dipegang oleh rajanya, maka kedaulatan negeri itu masih tegak. Sultannya tetap punya kedaulatan, dan dia bisa mendirikan kerajaan di mana saja, dan dijadikan raja di mana saja. Karena alat-alat yang dianggap memiliki kesaktian itu, belum ditaklukkan. Karena itulah, siapapun yang memegang dan diberi tugas menjaga Regelia itu, adalah seorang yang kuat dan perkasa. Seseorang yang memiliki kekuasaan jauh di atas kekuasaan lain, termasuk sultannya sendiri. Biasanya orang tersebut merupakan penasihat raja. Di Kedah nafiri bersama dengan alat-alat musik nobat lainnya disimpan di dalam sebuah tempat yang bernama Balai Nobat. Balai Nobat sendiri merupakan bangunan yang khas dengan arsitektur Islam. Hal tersebut dapat dilihat dengan adanya kubah di atasnya. Bangunan ini telah seringkali direnovasi terutama pada zaman pemerintahan Sultan kedah yang ke-25 yaitu Sultan Ahmad Tajuddin Mukarram Shah yang telah menduduki takhta mulai tahun 1854 hingga 1879. Nobat berasal dari Kata Persia ‘Naubat” yang berarti sembilan instrumen. Nobat merupakan orkestra musik kerajaan yang digunakan terutama untuk penobatan raja, bangsawan serta penyambutan tamu istimewa. Para pemainnya disebut dengan "Orang Nobat". Nobat juga dimainkan bersama dengan perayaan-perayaan suci lainnya seperti kematian. Ada sebuah kepercayaan bahwa nobat berasal tradisi India yang ditularkan oleh para pedagang yang saat itu singgah di selat Malaka. 
Pada zaman kerajaan dulu, nafiri digunakan sebagai alat untuk menyatakan peperangan terhadap kerajaan lain. Selain itu juga, nafiri digunakan untuk memberitakan tentang kematian raja, diangkatnya raja. Alat ini juga digunakan untuk mengumpulkan rakyat, agar mereka segera datang ke alun-alun istana untuk mendengarkan berita atau pengumuman dari rakyat mereka. Oleh karena itu, alat ini dijadikan sebagai barang pusaka kerajaan.
Di Malaysia kita juga akan menemukan alat musik yang disebut dengan nafiri walaupun dengan bentuk yang sedikit berbeda. Di negara tersebut alat musik ini dapat kita jumpai untuk mengiringi lagu-lagu daerah dan juga upacara adat. Kita dapat melihat alat ini pada "orkestra nobat" di Malaysia. Alat musik ini juga digunakan untuk penobatan gelar kebangsawanan. Salah satu orang yang pernah mendapatkan gelar kehormatan Adat di Riau adalah sultan Hamengku Buwono X. Ketika penobatannya berlangsung suara Nafiri bersama dengan Alat musik tradisional lainnya mengiringi acara tersebut di depan sidang Majelis Perapatan Adat Melayu. Alat-alat tersebut digunakan sebagai penanda diangkatnya seseorang sebagai bangsawan. Saat ini fungsi nafiri menjadi lebih berkurang karena hanya digunakan pada acara-acara kerajaan atau perayaan-perayaan yang dilakukan oleh masyarakat melayu.
Menurut kepercayaan orang Melayu Riau, ketika memainkan alat musik ini para pemainnya dirasuki oleh para dewa, mambang, dan peri. Sehingga seolah-olah mereka menyampaikan pesan akan terjadinya bahaya atau kejadian penting lainnya. Oleh karena itu, sebelum ditiup alat musik ini perlu "dipusung" yaitu diasapi di atas pedupaan. Nafiri ditiup dengan aliran udara yang tidak terputus selama dua atau tiga jam. Pemain Nafiri harus orang yang memiliki napas panjang, sehat badannya, dan memiliki teknik khusus sehingga tidak putus tiupannya. Nafiri ditiup hanya dengan tangan tangan kanan sedangkan tangan kirinya memegang bagian bawahnya.
Cara membuat Nafiri.
Terbuat dari kayu yang berukuran 25 sampai 45 centimeter. Antara batang dengan dan tempat tiupnya diberi batas yang terbuat dari tempurung kelapa. Nafiri menggunakan semacam lidah yang terbelah dua terbuat dari daun kelapa yang muda atau ruas bambu yang sudah kering. Lidah tersebutlah yang disebut dengan vibrator yang akan mengeluarkan suara atau bunyi-bunyian. Lubang jari ada tiga buah yang besarnya kira-kira sebesar biji jagung untuk mengatur tinggi rendahnya nada. Pada bagian pangkalnya diberi sambungan berbentuk seperti bujur telur yang terpotong dan berongga untuk membuat volume yang dikeluarkan lebih besar. Musik yang dikeluarkan terdengar seperti meronta-ronta daripada melodi yang jelas untuk didengar. 
Sepotong kayu yang telah dikerat menurut ukuran yang dikehendaki ditoreh besar dipangkalnya sehingga bentuknya mirip dengan telur yang sudah dipotong bagian ujungnya. Kemudian diberi "bebatang", proses tersebut yang disebut dengan "balan" atau bakal nafiri. Kemudian balan tersebut diperhalus dengan menggunakan pisau raut dan digesek untuk dihaluskan dengan daun trap atau kelopak bunga sukon yang hanya ditemukan didaerah sumatera. Kemudian dilubangi dengan menggunakan gurdi kecil dan pahat, hal tersebut akan membuat nafiri tersebut berongga dengan tebal kulitnya kurang lebih setengah centimeter. Pada batang nafiri dibuat lubang-lubang jari dengan menggunakan besi yang dipanaskan. Cara memainkan dan membuat Nafiri diturunkan secara terus menerus dari generasi ke generasi oleh masyarakat Melayu Riau.

</doc>
<doc id="444676" url="?curid=444676" title="Gedung opera">
Gedung opera

Gedung opera adalah bangunan teater di mana opera dipentaskan. Meskipun teater ini dibangun khusus untuk pementasan opera, namun seni lainnya juga ditampilkan di gedung opera. Contoh gedung opera yang sering menampilkan seni lain adalah Gedung Opera Sydney. Gedung-gedung opera terkenal dunia juga sering mementaskan opera yang diikuti dengan satu sesi tarian balet. Gedung opera yang pertama kali dibuka untuk umum adalah Teatro San Cassiano di Venesia, Italia yang dibuka pada tahun 1637.

</doc>
<doc id="444677" url="?curid=444677" title="Sidodadi">
Sidodadi

Sidodadi (dalam bahasa Jawa berarti: "hendak jadi") dapat merujuk kepada desa dan kelurahan berikut:

</doc>
<doc id="444679" url="?curid=444679" title="Teluk Segadas">
Teluk Segadas

Teluk Segadas adalah teluk yang terletak di Pulau Pangkor, Perak, Malaysia.
Teluk Segadas terletak di sebelah selatan pulau Pangkor. Lokasinya yang terpencil dan tidak mempunyai infrastruktur menjadikannya sesuai bagi peminat aktivitas luar.
Mereka yang hendak pergi ke Teluk Segadas bisa menaiki taksi dari jeti Pulau Pangkor hingga ke Kampung Gedung. Mereka kemudian perlu menyusuri hutan selama 15 menit sebelum sampai ke sana.

</doc>
<doc id="444680" url="?curid=444680" title="Ada Choi">
Ada Choi

Ada Choi Siu Fun (; ) adalah aktris Hong Kong yang terkenal atas karyanya di TVB. Ia merupakan "second runner-up" kontes kecantikan Miss Hong Kong 1991.
Pada 12 Januari 2008, Choi menikahi aktor Cina Max Zhang Jin.

</doc>
<doc id="444719" url="?curid=444719" title="Sistem papan buletin">
Sistem papan buletin

Sistem Papan Buletin atau yang lebih dikenal dengan istilah bahasa Inggris "Bulletin Board System" (BBS) adalah sistem elektronik yang standar, rendah biaya, dan akar rumput untuk menyiarkan atau merespon informasi mengenai suatu tema yang spesifik. Sistem papan buletin dijalankan secara lokal dan sering terhubung dengan sistem papan buletin lain dalam skala nasional atau internasional. Biasanya, jaringan-jaringan ini memberikan pelayanan dalam daerah yang berdekatan secara geografis dan kebutuhan spesifik dari pengguna lokal.
Pada awalnya, pengguna sistem papan buletin hanya dapat mengakses program ini melalui saluran telepon yang terhubung dengan modem, namun pada awal tahun 1990, beberapa pengguna sistem papan buletin dapat mengaksesnya melalui Telnet, paket jaringan berganti ("packet switched network"), atau koneksi radio paket ("packet radio connection").
Konsep dari sistem papan buletin sendiri mengacu pada cara tradisional menempelkan pesan pada papan buletin yang biasa ditemukan di pintu masuk supermarket, sekolah, perpustakaan, atau tempat umum lainnya dimana orang-orang dapat menyebarkan pesan, iklan, ataupun berita komunitas.
Sejarah.
Pendahulu dari sistem papan buletin publik adalah komunitas memori ("memory community") yang dimulai pada tahun 1972 di Berkeley, Califonia, menggunakan terminal kabel keras ("hardwired") yang ditempatkan di daerah perumahan lokal. 
Sistem papan buletin yang pertama untuk umum dinamakan sistem papan buletin terkomputerisasi ("Computerized Bulletin Board System"), dimana pengembangan perangkat lunak dilakukan oleh Ward Christensen, sedangkan konfigurasi perangkat keras oleh Randy Suess. Sistem papan buletin terkomputerisasi ini mulai dapat digunakan pada tanggal 16 Februrari 1978 di Chicago, Illinois. Informasi yang ditampilkan dalam program sistem papan buletin menggunakan teks ASCII atau seni ANSI, meskipun ada beberapa eksperimen program sistem papan buletin menggunakan format tampilan dengan resolusi yang lebih tinggi seperti protokol pencitraan jarak jauh atau "remote imaging protocol". 
Pada masa gemilangnya dari akhir tahun 1970 sampai pertengahan 1990, operator sistem atau "operator system (SysOp)" menggunakan sistem papan buletin sebagai hobi tanpa dikenakan biaya, di mana pengguna sistem papan buletin lain harus membayar biaya langganan untuk dapat mengakses program tersebut. Ada juga sistem papan buletin yang dioperasikan oleh perusahaan untuk meningkatkan pelayanan mereka terhadap pelanggan. Sistem papan buletin dalam banyak aspek merupakan cikal bakal dari "World Wide Web" dan aspek-aspek lain dari internet.
Sejalan dengan penggunaan internet yang lebih luas pada pertengahan tahun 1990, popularitas dari BBS semakin memudar. Dewasa ini, forum-forum internet menempati ruang sosial dan teknologi sama seperti yang pernah dilakukan oleh sistem papan buletin, dan program sistem papan buletin sendiri sekarang lebih sering digunakan untuk lingkup forum daring internal atau papan pesan.
Perangkat halus dan perangkat keras.
Pada tahun 1981, IBM memperkenalkan PC-DOS (MS-DOS) pertama yang berbasis IBM PC, dan sejalan dengan popularitas yang mendunia dari PC, MS-DOS kemudian menjadi tempat di mana mayoritas dari program sistem papan buletin dapat dijalankan. Popularitas MS-DOS kemudian digantikan oleh sistem operasi "multitasking" seperti OS/2, Windows NT 4.0, dan juga Linux. Sistem operasi tersebut juga menyediakan jaringan TCP/IP terintegrasi yang memungkinkan peningkatan sistem papan buletin, termasuk kemampuan pemandu internet.
Tampilan.
Tampilan program sistem papan buletin pada umumnya berbasis tulisan, dan sistem papan buletin terdahulu menggunakan karakter ASCII sederhana. Namun seiring perkembangan waktu, kebanyakan program terminal mulai menggunakan standar ANSI. Dalam grafis daring, bentuk yang paling populer adalah seni ANSI yang merupakan kombinasi dari rangkaian karakter dan simbol IBM extended ASCII dengan ANSI escape sequences yang memungkinkan mengubah warna sesuai keinginan. Selain itu, seni ANSI juga menyediakan kursor kontrol serta format layar, bahkan dering musik dasar. Antara akhir tahun 1980 dan awal tahun 1990, kebanyakan program sistem papan buletin menggunakan ANSI untuk membuat penggabungan layar selamat datang dan tampilan menu yang berwarna. Perkembangan dari seni ANSI semakin populer, keadaan yang membuat seluruh subkultur seni sistem papan buletin menggunakan pada seni ANSI.
Konten dan Pengaksesan.
Sistem-sistem papan buletin yang paling awal sebagian besar berisi seputar komputer, khususnya mengenai perangkat keras dan perangkat lunak. Kebanyakan operator sistem berasal dari komunitas radio amatir sehingga radio paket dan amatir menjadi topik yang paling banyak dibicarakan. Seiring perkembangan sistem papan buletin, muncul sistem papan buletin yang mengangkat tema-tema lainnya, seperti politik, agama, musik, percintaan, dan gaya hidup alternatif. 
Meskipun demikian, tidak dapat dihindarkan terjadinya penyalahgunaan. Hal itu dapat dilihat dari terbentuknya papan buletin yang khusus mendistribusikan perangkat lunak bajakan, palsu, pornografi, dan hal-hal lain yang sifatnya tidak sah secara hukum. Papan-papan buletin ini biasa dikenal dengan istilah "“elite boards”" atau "“warez boards”". 
Jenis papan buletin lain yang banyak muncul adalah "“support BBS”" yang dijalankan oleh produsen dari produk komputer maupun perangkat lunak untuk membantu pengguna produk yang bersangkutan. Dalam papan-papan buletin ini, terdapat forum tanya jawab, berita terbaru, dan unduhan. 
Fitur.
Papan buletin menyediakan fitur-fitur yang bermanfaat, seperti surat elektronik, fasilitas konferensi sederhana, mengunggah dan mengunduh perangkat lunak dan data, papan buletin untuk memublikasikan dan membaca pesan, kemampuan bertukar pesan dengan pengguna lain, dan beragam pelayanan lainnya yang terkait dengan tujuan atau lokalitas dari papan buletin itu sendiri. Informasi yang dapat diterima ditentukan dari fitur jaringan lokal. Jaringan ini menyerap biaya yang sangat sedikit dan sangat mudah untuk diaplikasikan. Untuk mengakomodasi jumlah pengguna yang besar, tampilan dari sistem papan buletin tetap relatif sederhana dan dapat digunakan dalam semua sistem komputer. 
Program sistem papan buletin yang beroperasi di seluruh dunia jumlahnya ribuan, di antaranya adalah FrEdMail, FiDOnet, ENAN, K 12net, berbagai komunitas Free-Nets. Sebagai contoh di Indonesia, ITS (Institut Teknologi Sepuluh Nopember) Surabaya menggunakan sistem papan buletin berbasis desktop yaitu BBS Informatika dan Aisha. Aplikasi desktop mempunyai daya jangkau yang terbatas di dalam jaringan area lokal atau LAN ("Local Area Network") di mana server database terpasang. 
Jaringan.
Papan-papan buletin yang ada masing-masing dioperasikan secara terpisah sesuai jaringannya. Informasi yang terdapat di dalam sebuah papan buletin tidak pernah keluar dari sistemnya, dan pengguna hanya dapat berinteraksi dengan informasi dan komunitas pengguna dalam sebuah sistem papan buletin yang sama. Namun setelah penggunaan sistem papan buletin semakin menyebar, muncul keinginan untuk menghubungkan sistem-sistem yang berbeda untuk berbagi pesan dan berkas dengan sistem dan pengguna yang berjauhan. Jaringan akses poin atau yang dikenal dengan nama "network access points" (NAPs) menjadi penghubung utama antara banyak jaringan tersebut dalam satu region. Jaringan semacam ini yang terbesar adalah FidoNet.
Mengikuti kesuksesan FidoNet, banyak jaringan-jaringan sistem papan buletin lain yang kemudian menggunakan standar dan perangkat lunak sama yang disebut FidoNet Technology Networks (FTN). Jaringan-jaringan baru ini biasanya lebih kecil dan ditujukan untuk kalangan yang lebih terbatas.

</doc>
<doc id="444720" url="?curid=444720" title="Sinyo nakal">
Sinyo nakal

Sinyo nakal ("Duranta erecta" L.) adalah sejenis perdu hias yang biasa ditanam orang sebagai pagar hidup atau komponen taman. Terdapat sejumlah kultivar berupa tanaman pagar atau tanaman pembatas. Kultivar yang memiliki warna daun cerah dikenal sebagai teh-tehan karena menjadi tanaman pangkas seperti di perkebunan teh. Tumbuhan berasal dari Amerika Tengah ini sekarang menyebar di semua tempat tropis, di beberapa tempat bahkan mulai menjadi gulma atau spesies invasif (Australia, Tiongkok, Afrika Selatan, dan beberapa tempat di Oceania).
Pemerian.
Semak atau perdu tahunan, kadang-kadang berupa pohon yang dapat mencapai 6 meter tingginya. Tumbuhan dewasa dapat memiliki duri yang tidak tumbuh sewaktu tumbuhan masih muda. Daun berbentuk oval atau elips, agak bergelombang tepinya, tersusun berpasangan, warnanya mulai dari kuning cerah hingga hijau agak pekat, tergantung spesies dan lingkungan tumbuh (lebih terang, warna daun lebih cerah). Bunga berwarna biru sampai ungu dengan rona putih, tersusun dalam satu cabang yang keluar dari ketiak cabang atau ujung cabang, berbunga sepanjang tahun. Buahnya berwarna kuning (hijau ketika muda), bulat, dengan diameter dapat mencapai 1 cm.
Daun dan buahnya beracun bagi manusia dan hewan peliharaan besar (dilaporkan telah membunuh anjing dan kucing) meskipun tidak berakibat apa-apa terhadap burung.
Budidaya.
Sinyo nakal dikenal sebagai tanaman hias yang populer di daerah beriklim hangat sepanjang tahun. Beberapa kultivar yang ada antara lain "alba", "aurea", "gold mound", "geisha girl", "sapphire showers", dan "variegata".
Tumbuhan ini tidak banyak memerlukan perhatian untuk tumbuh baik. Pemangkasan adalah hal yang perlu diperhatikan karena pertumbuhannya cepat dan mudah membentuk semak yang tebal.

</doc>
<doc id="444730" url="?curid=444730" title="Hari Lahan Basah Sedunia">
Hari Lahan Basah Sedunia

Hari Lahan Basah Sedunia diperingati pada tanggal 2 Februari setiap tahunnya. Tanggal ini memperingati hari ditandatanganinya Konvensi Lahan Basah, yang disebut Konvensi Ramsar, pada 2 Februari 1971 di Kota Ramsar, kota yang terletak di pantai Laut Kaspia di Iran. Hari Lahan Basah Sedunia diperingati pertama kali pada tahun 1997. Setiap tahun, lembaga pemerintah, lembaga swadaya masyarakat, dan kelompok masyarakat pada seluruh lapisan komunitas mengambil peran dalam aksi meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap nilai dan manfaat lahan basah secara umum. Sejak tahun 1997 hingga 2007, konvensi telah melaporkan bahwa 95 negara telah melakukan aktivitas perayaan Hari Lahan Basah Sedunia dalam berbagai bentuk, dari seminar dan kuliah singkat, lintas alam, kontes seni anak-anak, balap sampan, hingga aksi bersih ("clean-up day") yang dilakukan komunitas masyarakat, dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="444739" url="?curid=444739" title="Hari Mol">
Hari Mol

Hari Mol adalah hari libur tidak resmi yang diperingati oleh ahli kimia di Amerika Utara pada tanggal 23 Oktober jam 6.02 AM hingga jam 6.02 PM. Angka-angka tersebut, 6.02 10/23 merefleksikan konstanta Avogadro, yang bernilai sekitar 6,02 x 10, yang menjelaskan tentang jumlah partikel dalam satu mol zat. 
Hari Mol diawali oleh artikel di "The Science Teacher" pada awal 1980an. Terinspirasi oleh artikel tersebut, Maurice Oehler, yang saat ini merupakan pensiunan guru kimia SMA dari Wisconsin, mendirikan Yayasan Hari Mol Nasional pada 15 Mei 1991. 
Banyak SMA di seluruh Amerika Serikat, Afrika Selatan, dan Kanada merayakan Hari Mol sebagai cara untuk meningkatkan kecintaan murid-muridnya terhadap ilmu kimia, dengan berbagai aktivitas yang berkaitan dengan kimia, khususnya stoikiometri. 

</doc>
<doc id="444742" url="?curid=444742" title="Surat kabar daring">
Surat kabar daring

Surat kabar daring dikenal juga sebagai surat kabar jaringan adalah sebentuk surat kabar yang berbasis di internet. Ekspansi ke dunia dalam jaringan (daring) atau yang lebih dikenal dengan isilah online, membukakan banyak peluang bagi surat kabar untuk bersaing dengan jurnalisme siar dalam menyediakan layanan berita yang fleksibel terhadap waktu. Hal ini dimungkinkan dengan kemudahan yang diberikan dunia online terutama dalam hal pengolahan dan distribusi berita. Detik.com misalnya, untuk mengunggah sebuah berita hanya membutuhkan waktu tidak lebih dari sepuluh menit. Waktu tersebut mencakup saat pelaporan berita dari reporter, penulisan berita, pengecekan, dan pengunggahan.
Tingkat kepercayaan pembaca terhadap kualitas dan merek dari suatu surat kabar ternama, berikut kemampuannya menjaring pengiklan, dapat pula disaksikan dari kemampuan surat kabar ini bertahan. Pengalihan bentuk dari cetak ke daring maupun penambahan bentuk dari cetak saja menjadi cetak dan daring, akan mampu meningkatkan efisiensi biaya produksi. Seperti halnya versi cetak, surat kabar daring dituntut untuk tunduk pada etika jurnalisme, dan perangkat aturan lain terkait hak cipta, privasi, dan sejenisnya.
Kemajuan teknologi komputer memberikan dampak signifikan dalam dunia jurnalistik.Diawali dengan pengalihan metode manual ke jurnalistik yang berbasis komputerisasi. Dilanjutkan dengan premis bahwa keanggunan inovasi dan modifikasi di dunia komputer cenderung membawa angin segar bagi kemajuan dunia jurnalistik. Pengelolaan, pengiriman dan penyimpanan data, pemanggilan kembali diikuti rentetan proses jurnalistik lain berlipat kali lebih mudah.
Jenis surat kabar daring.
Surat kabar daring dibedakan menjadi dua jenis utama. Yakni, hanya surat kabar daring dan surat kabar hibrid. Versi pertama merujuk pada eksistensi surat kabar online yang terpisah dengan surat kabar cetak. Terpisah artinya konten maupun keberadaan surat kabar daring ini tidak menyertai versi cetaknya, seperti detik.com, okezone.com, dan vivanews.com. Sedangkan yang dimaksud surat kabar hibrid adalah di samping berbasis jaringan, surat kabar daring ini menyediakan versi cetak pula. Contohnya kompas.com yang berhibrid dengan Kompas cetak dengan versi cetaknya pada Koran Tempo dan Harian Warta Nasional.
Surat kabar daring di Indonesia.
Empat fungsi utama media massa, yakni pengawasan lingkungan, korelasi sosial, sosialisasi, dan hiburan menuntut keluasan ruang kebebasan berekspresi. Sebelum reformasi
bergulir kebebasan ini terpasung sedemikian rupa hingga fungsi pengawasan lingkungan yang juga mencakup pengawasan terhadap pemerintah tidak berjalan sebagaimana mestinya. Media yang dianggap membahayakan pemerintah dapat saja dibredel. Hal ini tidak sejalan dengan Indonesia yang menganut asasdemokrasi, di mana media seharusnya menjadi tonggak keempat setelah eksekutif, legislatif, yudikatif, dan yang menopang keseimbangan jalan sebuah Negara.
Format daring mulai dilirik selepas pembredelan yang menimpa beberapa surat kabar nasional di era orde baru. Pertama kali pada tahun 1996 surat kabar daring berdiri. Satu persatu surat kabar daring tumbuh setelahnya, dan ikut mengawal bergulirnya reformasi.
Masyarakat yang semakin akrab dengan teknologi internet menjadi salah satu alasan cepatnya perkembangan surat kabar daring di Indonesia. Kemampuan media ini menyajikan berita secara singkat, cepat, mudah diakses, dan murah menjadi dasar preferensi konsumen surat kabar daring, terutama pada masa kritis seperti bencana alam, kerusuhan, dan kondisi serupa yang memungkinkan situasi berubah dalam hitungan detik.
Keunggulan surat kabar daring.
Keunggulan utama surat kabar daring adalah kecepatan dan kebaruan berita yang terjaga sepanjang waktu. Beritanya tidak pernah basi. Reporter juga dapat mengirimkan berita dalam jumlah yang tak terbatas ke bank data berita surat kabar terkait. Meskipun pada akhirnya editor yang akan menentukan berita mana yang akan diunggah, tetap saja hal ini menjamin ketersediaan dan keragaman konten dalam bank data. Model daring juga sangat berperan dalam penghematan biaya produksi. Jika pada versi cetak selalu ada kemungkinan eksemplar yang dicetak tidak habis terjual, tidak demikian halnya dengan versi daring. Surat kabar daringmemastikan tidak perlu anggaran khusus untuk tinta, cetak, dan kertas. Selain itu, pengelolaannya juga relatif mudah dan hemat tenaga. Di samping efisiensi, surat kabar daring juga unggul dalam efektivitas penyampaian pesan. Berita yang diunggah diklasifikasikan dalam beragam kategori yang bebas diakses secara gratis oleh pembaca.
Kelemahan surat kabar daring.
Kecepatan di satu sisi merupakan keunggulan utama berita daring. Namun, di sisi lain kecepatan tak jarang mengabaikan akurasi pemberitaan. Pemberitaan daring sering mengorbankan aspek konfirmasi yang termasuk poin penting dalam karya jurnalistik. Dalam konteks domestik, kemudahan untuk mengakses surat kabar daring masih terbatas bagi sebagian kalangan, terutama kalangan menengah atas, perkotaan, dan mahasiswa. Kondisi sosial, ekonomi, dan demografi Indonesia belum memungkinkan seluruh lapisan masyarakat memiliki akses yang setara terhadap berita daring.
Beberapa portal surat kabar daring di Indonesia.
Antara, The Globe Journal, Harian Pelita, Bali Post, Banjarmasin Post, Bernas, Bisnis Indonesia, detikcom, DNAberita, Fajar Online, Foto Berita, Gatra, Harian Jogja, Indonesia Post, The Jakarta Post, Jawa Post, KabarIndonesia, Kedaulatan Rakyat, Kompas, Koran Manado, Lampung Post, LintasPos.com Media Indonesia, Okezone, Papua Untuk Semua,Pikiran Rakyat, Riauheadline.com, Poskota, Republika, Serambi, Suara Merdeka, Suara Pembaruan, RancahPost.com, Bonepos.com, matabangsa.com, de2ny dan masih banyak lagi, http://harianwartanasional.com/
Jurnalisme daring.
Mengiring perkembangan surat kabar daring, jurnalisme daring pun berkembang di Indonesia. Penulisan surat kabar daring tidak lepas dari kaidah dan prinsip jurnalistik daring. Prinsip tersebut dirumuskan dalam lima kaidah, yakni ringkas , mengadaptasi kebutuhan dan preferensi publik, dapat dipindai , pelibatan khalayak , serta prinsip komunikasi dan penjaringan komunitas. Jenis jurnalisme daring dibedakan berdasarkan dua kategori. Kategori pertama, adalah rentang antara situs yang berkonsentrasi pada editorial konten dan koneksivitas publik. Kategori berikutnya dibedakan menurut tingkatan komunikasi partisipatoris, terdiri dari situs terbuka dan situs tertutup. Jurnalisme daring sendiri terbagi menjadi empat jenis, "mainstream news sites index and category sites, meta and comment sites", "serta share and discussion sites".
Pendanaan.
 Sumber pendapatan terbesar surat kabar daring berasal dari iklan. Beberapa portal surat kabar daring juga memperoleh dana dari pelanggan berita di daerah. Pelanggan berita yang dimaksud biasanya terdiri dari surat kabar daerah yang membeli konten berita nasional dari situs surat kabar daring nasional.
http://harianwartanasional.com/

</doc>
<doc id="444745" url="?curid=444745" title="Nona makan sirih">
Nona makan sirih

Nona makan sirih ("Clerodendrum thomsoniae") adalah sejenis tanaman hias merambat anggota suku Lamiaceae (dulu dimasukkan ke dalam Verbenaceae). Asalnya dari Afrika barat tropis namun kini tersebar di seluruh penjuru dunia karena populer sebagai tanaman hias penaung.
Tumbuhan ini adalah liana lemah yang dapat mencapai panjang 4 meter, dengan daun oval sampai memanjang 8–17 cm. Bunganya tersusun sebagai cymosa, dengan 8-20 kuntum; kelopak bunga berwarna putih atau ungu pucat, mahkota bunga berwarna merah, panjang 2 cm.

</doc>
<doc id="444751" url="?curid=444751" title="Film televisi">
Film televisi

Film televisi ( atau lebih sering dikenal sebagai FTV) adalah jenis film yang diproduksi untuk televisi yang dibuat oleh stasiun televisi ataupun rumah produksi berdurasi 120 menit sampai 180 menit dengan tema yang beragam seperti remaja, tragedi kehidupan, cinta dan agama. Film layar lebar yang ditayangkan di televisi tidak dianggap sebagai FTV.
Sejarah dan perkembangan film televisi di dunia.
Film televisi pertama di dunia adalah film berjudul "The Pied Piper of Hamelin" yang dibintangi oleh Van Johnson yang merupakan sebuah film musikal yang diproduksi pada tahun 1957 di Amerika Serikat. Namun pada waktu itu istilah FTV belum digunakan untuk mendeskripsikan produksi ini. Sejak saat itulah banyak film televisi yang diproduksi karena banyaknya permintaan dari pemirsa.
Pada awalnya FTV disebut sebagai film yang dibuat untuk televisi istilah ini pertama kali dipakai di Amerika Serikat pada awal 1960an. Dimulai pada tahun 1961 saat meluncurkan acara "NBC Saturday Night at The Movies" yaitu suatu program yang menayangkan berbagai jenis film televisi setiap minggunya. Film paling dikenal pada acara ini adalah "See How They Run" yang ditayangkan pada 7 Oktober 1964.
Pada perkembangannya banyak film televisi yang diangkat menjadi film layar lebar ataupun sebaliknya dimana film layar lebar dibuat versi film televisinya. Contohnya adalah "Brian’s Song" yang diangkat ke layar lebar setelah sukses di televisi yang dibuat pada tahun 1971 dan dibuat ulang pada tahun 2001. Selain itu ada juga film layar lebar yang sekuelnya dibuat dalam bentuk film televisi. Contohnya film "Parent Trap", sekuel dua, tiga dan empatnya dibuat dalam bentuk film televisi, hanya "Parent Trap" satu yang dibuat dalam bentuk film layar lebar.
Contoh film televisi asing yang berhasil.
Film Produksi ABC’s yaitu "The Day After" adalah film televisi paling sukses di Amerika Serikat dengan jumlah penonton diperkirakan lebih dari 100 juta pemirsa. Film ini ditayangkan pada 20 november 1983. Film ini menceritakan tentang kondisi Amerika Serikat setelah perang dengan Rusia dan film ini menjadi bahan perdebatan dan kontroversi di Amerika serikat.
Film lain yang populer adalah film televisi yang berjudul "Duel" yang diproduksi pada tahun 1971 yang disutradarai oleh Steven Spielberg dan dibintangi oleh Dennis Weaver. Film ini sangat populer sehingga ditayangkan di Australia dan Eropa.
Berikut ini judul film televisi yang sukses di Amerika Serikat :
Produksi dan kualitas.
Produksi FTV lebih murah dan lebih mudah jika dibandingkan dengan produksi film layar lebar karena tidak memerlukan teknologi yang terlalu canggih seperti jika memproduksi film layar lebar. Kebanyakan film televisi diproduksi dengan biaya rendah dan berorientasi pada profit sehingga kadang-kadang penggarapan dari segi teknisnya kurang diperhatikan namun mengandalkan alur cerita yang menarik. Film ini biasa diproduksi pada pita film 35 mm sehingga tidak terlalu banyak efek film yang bisa dimasukan. Alternatif lain dalam proses pembuatan film ini adalah video yang merupakan media baru dalam pembuatan film.
Sejarah dan perkembangan film televisi di Indonesia.
Film Televisi mulai banyak diproduksi di Indonesia pada awal tahun 1995 yang dipelopori oleh SCTV. Hal ini dilakukan untuk menjawab kejenuhan masyarakat atas sinetron. Sejak saat itu banyak film televisi yang bermunculan. Hampir semua stasiun TV memiliki plot waktu setiap minggunya untuk penayangan film televisi. Contohnya di SCTV terdapat plot acara Gala sinema, di Trans TV ada plot Bioskop Trans TV dalam negeri dan masih banyak plot acara lain yang sejenis di stasiun televisi di Indonesia. Di Indonesia sendiri film televisi sangat digemari terutama film televisi dengan tema percintaan remaja dan film televisi dengan tema religius.
Perbedaan film televisi (FTV) dengan film layar lebar adalah:
Contoh film televisi di Indonesia.
Bekisar Merah adalah film televisi yang diproduksi di Indonesia yang mendapatkan banyak penghargaan karena ceritanya yang sederhana dan menyentuh. Penghargaan yang didapatkan oleh film televisi Bekisar Merah ini tidak hanya berasal dari dalam negeri namun juga dari luar negeri. Film ini menceritakan tentang keinginan seorang gadis untuk menjadi pemain sepak bola terkenal.
Di Indonesia telah diproduksi banyak film televisi (FTV) yang diproduksi dalam kurun waktu tahun 1995 sampai sekarang. Kebanyakan tema yang diangkat adalah percintaan. Berikut ini beberapa judul film televisi (FTV) yang pernah diproduksi di Indonesia:

</doc>
<doc id="444758" url="?curid=444758" title="Selasih (disambiguasi)">
Selasih (disambiguasi)


</doc>
<doc id="444761" url="?curid=444761" title="Britania Romawi">
Britania Romawi

Britania Romawi adalah bagian dari wilayah Pulau Britania yang dikuasai oleh Kekaisaran Romawi antara tahun 43 Setelah Masehi sampai dengan tahun 410. Orang-orang Romawi menyebut provinsi mereka ini dengan nama "Britannia". Sebelum Britania dijajah oleh Roma, pulau ini sudah memiliki hubungan budaya dan ekonomi dengan daratan Eropa. Namun para penjajah ini juga memperkenalkan perkembangan-perkembangan baru dalam bidang pertanian, urbanisasi, industri dan arsitektur. Dengan ini mereka meninggalkan warisan yang sampai sekarang masih bisa dilihat.
Rekaman-rekaman sejarah mengenai provinsi Britannia tidaklah banyak, kecuali rekaman mengenai invasi awal, meskipun banyak sejarawan Romawi yang menyebut-nyebut provinsi ini secara sambil lalu. Kebanyakan besar pengetahuan yang kita ketahui berasal dari penelitian peninggalan arkeologi dan prasasti-prasasti.
Sejarah kronologis.
Kontak awal.
Britania tidak tak dikenal oleh dunia Klasik. Pada awal abad ke-4 SM orang-orang Yunani, Fenisia dan Kartago berdagang timah Cornwall: orang-orang Yunani merujuk pada "Cassiterides" atau "pulau-pulau timah" dan menggambarkan mereka sebagai yang terletak di suatu tempat di dekat pantai barat Eropa. Pelaut Kartago Himilco dikatakan telah mengunjungi pulau ini pada abad ke-5 SM, dan penjelajah Yunani Pytheas pada abad ke-4 SM. Tetapi kala itu pulau ini dianggap sebagai tempat misterius, bahkan beberapa penulis menolak percaya bahwa pulau ini ada.
Kontak pertama Romawi terjadi ketika seorang jenderal Romawi yang bernama, Julius Caesar dan kelak akan menjadi diktator, melaksanakan dua ekspedisi ke Britania pada tahun 55 dan 54 SM sebagai salah satu cabang daripada kampanye penaklukan Gallia. Ia yakin bahwa orang-orang Britania telah membantu perlawanan Gallia. Ekspedisi pertama lebih merupakan penjelajahan daripada invasi sejati. Kala itu mereka mendarat di pantai Kent tetapi terkena dampak badai sehingga terjadi kerusakan pada kapal dan kekurangan pasukan kuda sehingga mereka tidak dapat maju lebih lanjut. Ekspedisi ini adalah sebuah kegagalan militer, tetapi setidaknya merupakan sebuah keberhasilan politik: Senat Romawi menyatakan 20-hari libur umum di Roma untuk menghormati prestasi yang luar biasa ini.
Dalam invasi kedua Caesar membawa bersamanya kekuatan yang secara substansial lebih besar. Ia berhasil memaksa atau mengundang banyak dari suku-suku asli Keltik untuk membayar upeti dan memberi sandera sebagai imbalan bagi perdamaian. Seorang raja vazal lokal, Mandubracius, diangkat dan musuhnya, Cassivellaunus ditangkap. Sandera itu diambil, tetapi para sejarawan tidak sepakat mengenai apakah upeti disepakati dibayar oleh orang-orang Britania setelah Caesar kembali ke Gallia dengan pasukannya.
Caesar tidak menaklukkan wilayah apa-apa dan tidak meninggalkan pasukan, tetapi beberapa kerajaan vazal telah didirikan di pulau itu dan telah membawa Britania ke lingkup pengaruh politik Romawi. Kaisar Agustus merencanakan invasi pada tahun 34, 27 dan 25 SM, tetapi keadaan tidak pernah menguntungkan. Kala itu hubungan antara Britania dan Roma lebih merupakan hubungan diplomatik dan dagang. Strabo yang menulis pada akhir masa pemerintahan Augustus, menyatakan pajak perdagangan bisa membawa lebih banyak pendapatan tahunan daripada penaklukan. Demikian pula penelitian arkeologi menunjukkan peningkatan impor barang-barang mewah di tenggara Britania. Strabo juga menyebutkan raja-raja Britania yang mengirim duta kepada Agustus, dan "Res Gestae" Agustus sendiri mengacu kepada dua raja Britania yang ia terima sebagai pengungsi. Ketika beberapa kapal Tiberius dibawa ke Britania di tengah badai selama kampanye di Jerman pada tahun 16, mereka dikirim kembali oleh penguasa daerah dan mereka menceritakan kisah-kisah isapan jempol mengenai monster.
Roma tampaknya lebih memilih keseimbangan kekuasaan di selatan Britania dan mendukung dua kerajaan kuat: Catuvellauni yang diperintah oleh keturunan Tasciovanus, dan Atrebates yang diperintah oleh keturunan Commius. Kebijakan ini diikuti sampai tahun 39 atau 40 Masehi, ketika Caligula menerima anggota dinasti Catuvellaunian yang diasingkan dan melancarkan invasi Britania yang sudah hancur, bahkan sebelum meninggalkan Gallia. Ketika Claudius berhasil menyerang pada tahun 43 Masehi, serangan ini juga merupakan bantuan kepada raja Britania lainnya yang melarikan diri. Kali ini yang bersangkutan adalah Verica dari Atrebates.
Invasi Romawi.
Pasukan invasi pada tahun 43 dipimpin oleh Aulus Plautius. Tidaklah diketahui seberapa banyak legiun Romawi yang dikirim; hanya ada satu legiun yang diketahui secara pasti ikut berinvasi ke Britania. Legiun ini dipimpin oleh Vespasianus yang kelak akan menjadi Kaisar. Invasi ditunda karena terjadinya pemberontakan tentara (yang dipaksa untuk melawan ketakutan menyeberangi samudra). Mereka berlayar dalam tiga divisi, dan kemungkinan mendarat di Richborough (meskipun terdapat dugaan bahwa sebagian dari mereka mendarat di pantai selatan, di wilayah Fishbourne, West Sussex.
Bangsa Romawi mengalahkan Catuvellauni dan sekutu mereka dalam dua pertempuran. Pertempuran pertama kemungkinan terjadi di sungai Medway, dan yang kedua terjadi di Thames. Salah satu pemimpin Catuvellauni, Togodumnus, tewas. Namun saudaranya, Caratacus, selamat dan meneruskan perlawanan di tempat lain. Plautius tertahan di Thames, dan Claudius tiba dengan bantuan, meliputi artileri dan gajah, untuk serangan terakhir ke ibukota Catuvellauni, Camulodunum (Colchester). Vespasianus menundukan wilayah barat daya, dan perjanjian ditandatangani dengan suku di luar wilayah kekuasaan Romawi.
Konsolidasi kekuasaan Romawi.
Setelah menaklukkan bagian selatan pulau, Roma mengalihkan perhatian mereka pada daerah yang sekarang disebut Wales. Kaum Silures, Ordovices dan Deceangli tetap gigih dalam penentangan mereka melawan para penyerang dan untuk beberapa dasawarsa pertama menjadi pusat perhatian tentara Romawi, meskipun sesekali ada pemberontakan kecil di antara para sekutu Roma seperti kaum Brigantes dan Iceni. Para Silures itu dipimpin oleh Caratacus, dan ia melakukan kampanye gerilya yang efektif melawan Gubernur Publius Ostorius Scapula. Akhirnya, pada tahun 51 Masehi, Ostorius bisa mengalahkan Caratacus pada suatu pertempuran dengan menjebaknya. Pemimpin Britania ini lalu mencari perlindungan di antara suku Brigantes, tetapi ratu mereka, Cartimandua, membuktikan kesetiaannya dengan menyerahkannya kepada bangsa Romawi. Ia dibawa sebagai tawanan ke Roma, di mana sebuah pidato anggun yang dibuatnya selama kemenangan Claudius membuat sang Kaisar luluh hatinya untuk mengampuni nyawanya. Namun suku Silures tetap saja tidak tenang, dan Venutius, mantan suami Cartimandua, menggantikan Caratacus sebagai pemimpin perlawanan Britania yang paling utama.
Pada tahun 60-61 Masehi, ketika Gubernur Gaius Suetonius Paulinus sedang berkampanye di Wales, Britania bagian tenggara bangkit dalam pemberontakan di bawah Boudica. Boudica adalah seorang janda Prasutagus, raja Iceni yang baru saja meninggal. Alasannya memberontak dipicu oleh penyitaan tanah-tanah adat dan penistaan atas sang ratu dan putri-putrinya. Prasutagus telah mewariskan setengah kerajaannya kepada Nero dengan harapan bahwa sisanya tidak akan dirampas. Dia ternyata salah. Suku Iceni, bergabung dengan suku Trinovantes, menghancurkan koloni Romawi di Camulodunum (Colchester), dan mendesak mundur bagian dari legiun IXth yang dikirimkan untuk menumpas mereka. Suetonius Paulinus berkuda ke London, tujuan berikut para pemberontak, namun ia menyimpulkan bahwa kota ini tidak bisa dipertahankan. Maka London ditinggalkannya dan menjadi binasa seperti Verulamium (St Albans). Antara tujuh dan delapan puluh ribu jiwa konon tewas di tiga kota ini. Tapi Suetonius berkumpul kembali dengan dua dari tiga legiun yang masih tersisa dan menuju ke medan pertempuran. Meskipun jumlah tentaranya jauh lebih sedikit, ia mampu mengalahkan para pemberontak dalam Pertempuran Watling Street. Bodicea meninggal tidak lama setelah itu, entah karena bunuh diri minum racun atau karena terkena penyakit. Pemberontakan dahsyat ini hampir saja membuat Nero mengambil keputusan untuk meninggalkan Britania.
Ada kekacauan lebih lanjut pada tahun 69 atau "tahun empat Kaisar". Perang sipil berkobar di Roma, gubernur lemah tidak mampu mengendalikan legiun di Britania, dan Venutius dari Brigantes mengambil kesempatan. Bangsa Romawi sebelumnya membela Cartimandua melawan dia, tetapi kali ini tidak dapat melakukannya. Cartimandua diungsikan, dan Venutius berhasil menaklukkan bagian utara pulau. Setelah Vespasianus berhasil menetapkan posisinya dalam kekaisaran, dua gubernur pertamanya yang diangkat, Quintus Petillius Cerialis dan Sextus Julius Frontinus, masing-masing mengambil tugas menumpas suku Brigantes dan Silures. Frontinus memperluas kekuasaan Romawi dengan menaklukkan seluruh wilayah Wales selatan, dan eksploitasi hasil bumi, seperti emas di Dolaucothi, dimulai.
Pada tahun-tahun berikutnya, orang Romawi menaklukkan lebih banyak daerah lagi di pulau ini, memperluas wilayah Britania Romawi. Gubernur Gnaeus Julius Agricola, ayah-mertua sejarawan Tacitus, menaklukkan suku Ordovices pada tahun 78. Dengan Legio XX Valeria Victrix, Agricola mengalahkan Kaledonia pada tahun 84 di Pertempuran Mons Graupius, di utara Skotlandia. Ini adalah garis perbatasan maksimal wilayah Romawi di Britania: tidak lama setelah kemenangannya, Agricola dipanggil pulang dari Britania kembali ke Roma, dan bangsa Romawi mundur ke posisi di sepanjang tanah genting Forth-Clyde, yang lebih mudah dipertahankan. Dengan ini mereka bisa mendapatkan lebih banyak tentara yang sangat diperlukan di daerah-daerah perbatasan lainnya.
Untuk sebagian besar sejarah Britania Romawi, sejumlah besar tentara ditugaskan di pulau itu. Oleh karena itu sang Kaisar selalu menempatkan seorang senior yang bisa dipercaya untuk menjabat sebagai gubernur di provinsi ini. Akibatnya ialah bahwa banyak calon Kaisar Romawi pernah menjabat sebagai gubernur atau duta ("legates") di provinsi ini, termasuk Vespasianus, Pertinax, dan Gordian I.
Akhir dari kekuasaan Romawi.
Pandangan tradisional sejarawan seperti ditulis oleh Michael Rostovtzeff mengindikasikan adanya kemerosotan ekonomi luas pada awal abad ke-5. Namun bukti-bukti arkeologis menceritakan kisah lain, dan pandangan umum sedang ditinjau ulang. Ditinggalkannya beberapa situs sekarang diyakini terjadi lebih mutakhir, tidak seperti dahulu. Banyak bangunan berubah fungsi tetapi tidak dirusak. Serangan barbar bertambah, tetapi ini lebih terfokus pada permukiman rentan daerah pedesaan daripada kota. Beberapa villa seperti Great Casterton di Rutland dan Hucclecote di Gloucestershire membuat lantai mosaik baru sekitar waktu ini, perkara ini menyatakan bahwa masalah-masalah ekonomi mungkin terbatas dan tambal sulam, meskipun banyak menderita beberapa pembusukan sebelum ditinggalkan pada abad kelima; kisah Santo Patrick menunjukkan bahwa vila-vila masih ditempati sampai setidaknya tahun 430. Bangunan baru masih tetap dibangun pada masa ini di Verulamium dan Cirencester. Beberapa pusat-pusat perkotaan, misalnya Canterbury, Cirencester, Wroxeter, Winchester dan Gloucester, tetap aktif pada abad ke-5 dan ke-6, sementara kota-kota ini dikelilingi dengan perkebunan pertanian besar.
Kehidupan perkotaan umumnya tumbuh tidak terlalu intensif pada perempat keempat dari abad ke-4, dan koin yang dicetak antara 378 dan 388 sangat jarang. Hal ini kemungkinan menunjukkan kombinasi antara kemerosotan ekonomi, mengurangnya jumlah pasukan, dan masalah dengan pembayaran tentara dan pejabat. Sirkulasi koin meningkat pada dasawarsa 390-an, meskipun tidak pernah mencapai tingkat dasawarsa sebelumnya. Koin tembaga sangat jarang ditemukan setelah 402, walaupun koin perak dan emas yang ditemukan pada harta-harta karun menunjukkan bahwa koin-koin ini masih ada di provinsi meski tidak dipakai untuk pembayaran. Pada tahun 407 tidak ada koin Romawi baru yang masuk ke sirkulasi, dan pada 430 kemungkinan uang tidak digunakan lagi sebagai alat tukar pembayaran. Produksi massal tembikar mungkin berakhir pada satu atau dua dasawarsa sebelumnya; kalangan kaya tetap menggunakan perabot logam dan kaca, sedangkan yang kalangan miskin mungkin menggunakan bahan dari kulit atau kayu.
Ekonomi.
Secara ekonomi, orang-orang Romawi terutama tertarik pada timah dan emas dari Britania. Di samping itu, mereka membuat yang baru dan lebih kuat dalam wol domba keturunan dari Asia Kecil di pulau di rumah dan dengan demikian meletakkan dasar yang penting bagi produksi wol Britania. Pusat ekonomi Britania kemudian adalah Londinium. Tentang kekuatan ekonomi pulau ini, dalam penelitian, sebagaimana telah ditunjukkan, tidak ada konsensus, terutama karena beberapa penulis kuna mengeluh bahwa kerajaan Britania membutuhkan lebih banyak biaya daripada menghasilkan dana.
Pemerintahan provinsi.
Dalam Kekaisaran Romawi, pemerintahan provinsi-provinsi yang situasinya kondusif, merupakan urusan Senat, sedangkan seperti Britania, yang membutuhkan garnisun tetap, berada di bawah tanggung jawab Kaisar. Pada praktiknya provinsi kekaisaran diperintah oleh seorang gubernur yang merupakan mantan senator dan telah memegang jabatan konsul. Orang-orang ini dipilih dengan saksama dan sering memiliki sejarah militer dan kemampuan memerintah. Di Britania, tugas seorang gubernur terutama terletak dalam bidang militer, namun berbagai tugas lainnya juga menjadi tanggung jawabnya seperti mengurusi hubungan diplomatik dengan raja-raja vazal lokal, membangun jalan, memastikan sistem kurir umum berfungsi, mengawasi "civitates" dan bertindak sebagai hakim dalam kasus-kasus hukum yang penting. Jika tidak berperang, ia akan meninjau seantero provinsi dan mendengarkan keluh penduduk serta merekrut pasukan baru.
Untuk membantunya dalam bidang hukum, ia memiliki penasehat hukum ("legatus iuridicus"). Para penasehat ini di Britania nampaknya merupakan pengacara-pengacara yang lihai karena adanya tantangan khusus dalam menginkorporasi suku-suku pribumi ke dalam sistem kekaisaran dan membuat sebuah metode yang praktis untuk memajaki mereka. Administrasi keuangan ini ditangani oleh seorang "procurator" dengan jabatan junior untuk masing-masing kekuasaan dalam menaikkan pajak. Setiap legiun di Britania mempunyai seorang komandan yang bertanggung jawab kepada gubernur dan dalam masa perang mungkin langsung memerintah distrik-distrik yang bermasalah. Masing-masing komanda mendapatkan perintah dinas dua hingga tiga tahun di berbagai provinsi. Di bawah penempatan ini adalah jaringan manajer administratif yang meliputi pengumpulan data intelijen, pengiriman laporan ke Roma, organisasi perlengkapan militer dan penanganan masalah tahanan. Staf yang terdiri atas tentara memberikan layanan administratif.
Colchester mungkin adalah ibu kota awal Britania Romawi, namun tidak lama kota ini tersisih di bawah bayangan London berkat hubungan perdagangan London yang kuat.
Kota-kota dan kabupaten.
Selama masa penjajahan Britania, bangsa Romawi mendirikan beberapa permukiman penting, banyak di antaranya yang masih ada.
Kota-kota besar dan kecil yang memiliki asal usul Romawi, atau dikembangkan oleh mereka termasuk: (dengan nama Latin mereka di antara tanda kurung)
Agama.
Paganisme.
Kaum druid, yaitu sebuah kasta pendeta Keltik, yang diyakini berasal dari Britania, dilarang oleh Claudius, dan pada tahun 61 mereka tidak berhasil mempertahankan tempat-tempat suci mereka dari pembinasaan oleh orang Romawi di pulau Mona (Anglesey). Namun, di bawah pemerintahan Romawi, orang Britania pribumi meneruskan praktik mereka menyembah dewa-dewi Keltik, seperti Ancasta, tetapi seringkali mereka diselubungkan dengan padanan Romawi mereka, seperti Mars Rigonemetos di Nettleham.
Sejauh mana kepercayaan penduduk priibumi bertahan, sulit diukur secara tepat. Ciri-ciri ritus Eropa tertentu seperti makna angka 3, pentingnya kepala dan sumber-sumber air seperti mata air tetap berada di dalam catatan arkeologi, tetapi perbedaan-perbedaan dalam persembahan nazar yang dilaksanakan pada tempat-tempat permandian Romawi, Bath, Somerset sebelum dan setelah penaklukan Romawi menyatakan bahwa kesinambungan ini hanya bersifat sebahagian saja. Penyembahan Kaisar Romawi tercatat secara luas, terutama di situs-situs militer. Pendirian kuil Romawi untuk menyembah Claudius di Camulodunum adalah salah satu pemaksaan yang menyebabkan pemberontakan Boudica. Pada abad ke-3 Kuil Romawi Pagans Hill di Somerset mampu eksis secara damai sampai ke abad ke-5.
Kultus-kultus timur seperti Mithraisme juga semakin populer menjelang masa akhir penjajahan Romawi. Kuil Mithras adalah salah satu contoh popularitasi agama-agama misteri di antara kalangan perkotaan yang kaya dan kuil Mithras juga ada dalam konteks militer di Vindobala pada Tembok Hadrianus (Rudchester Mithraeum) dan di Segontium di Wales Romawi (Caernarfon Mithraeum).
Kekristenan.
Tidak jelas kapan atau bagaimana agama Kristen datang ke Britania. Sebuah "kata persegi" dari abad ke-2 telah ditemukan di Mamucium, permukiman Romawi Manchester. Persegi terdiri dari anagram PATER NOSTER yang diukir di atas sebuah amfora. Di antara kalangan akademis ada diskusi mengenai "kata persegi" ini, apakah ia memang benar-benar merupakan sebuah artefak Kristen, jika iya, benda ini adalah salah satu contoh Kekristenan awal di Britania. Sementara bukti tertulis paling awal agama Kristen di Britania yang bisa dijamin adalah pernyataan oleh Tertullian, kurang lebih dari tahun 200, di mana ia menulis tentang "semua perbatasan Spanyol, dan berbagai negara di Galia, dan hantu orang Britania, tidak dapat dicapai oleh Roma, tetapi semua takluk kepada Kristus"." Bukti arkeologi untuk masyarakat Kristen mulai muncul pada abad ke-3 dan ke-4. Ada dugaan ditemukan gereja-gereja kayu kecil di Lincoln dan Silchester. Sementara itu kolam pembaptisan telah ditemukan di Icklingham dan Saxon Shore Fort di Richborough. Harta karun Water Newton adalah harta karun berupa piring-piring perak Kristen dari awal abad keempat dan vila-vila Romawi di Lullingstone dan di Hinton St Mary memuat banyak lukisan dinding dan mosaik Kristen. Besar abad ke-4 kuburan di Poundbury dengan berorientasi timur-barat penguburan dan kuburan barang kurangnya telah ditafsirkan sebagai pekuburan Kristen awal, meskipun upacara permakaman itu juga semakin sering terjadi pada konteks kafir pada masa itu. Sebuah kuburan besar dari abad ke-4 di Pundbury dengan cara penguburan berorientasi timur-barat dan tidak adanya barang-barang yang ikut dikubur, diinterpretasikan sebagai sebuah kuburan Kristen awal, meski ritus-ritus penguburan secara demikian juga menjadi semakin umum di antara kalangan pagan pada masa tersebut.
Gereja di Britania tampaknya telah mengembangkan sistem keuskupan resmi sebagaimana dibuktikan dari catatan Konsili Galia di Arles pada tahun 314. Pada Konsili ini terwakili uskup-uskup dari tiga puluh lima tahta dari Eropa dan Afrika Utara, termasuk tiga uskup dari Britania: Eborius dari York, Restitutus dari London, dan Adelphius. Agama Kristen diperbolehkan di Kekaisaran Romawi oleh Konstantinus I pada tahun 313. Theodosius I menjadikan Kekristenan sebagai agama negara pada tahun 391, dan pada abad ke-5 agama ini menjadi mapan.
Santo Alban, martir Kristen Britania pertama, diyakini telah meninggal pada awal abad ke-4 (walaupun beberapa pakar mentarikhnya sebagai pertengahan abad ke-3), diikuti oleh Santo Aaron dan Julius dari Isca Augusta. Sebuah ajaran bidah, Pelagianisme, berasal dari seorang biarawan Britania yang mengajar di Roma: Pelagius hidup antara kira-kira tahun 354 sampai 420/440.
Sepucuk surat yang ditemukan pada sebuah tablet timbal di Bath, Somerset, yang dapat ditarikh berasal dari sekitar tahun 363 telah diterbitkan dan diasumsikan sebagai bukti dokumentasi mengenai adanya agama Kristen di Britania pada masa Romawi. Menurut penerjemah pertamanya, surat itu ditulis di Wroxeter oleh seorang pria Kristen bernama Vinisius dan dialamatkan kepada seorang wanita Kristen bernama Nigra. Namun terjemahan surat ini ternyata berdasarkan kesalahan parah paleografis dan teks ini ternyata tidak ada hubungannya dengan Kekristenan dan sejatinya mengenai ritus-ritus pagan.
Perubahan lingkungan hidup.
Bangsa Romawi membawa sejumlah spesies ke Britania, kemungkinan termasuk jelatang Romawi ("U. pilulifera"), yang sekarang sudah langka. Konon tanaman ini dipakai para serdadu untuk menghangatkan tangan dan kaki mereka, dan siput Helix pomatia yang bisa dimakan. Ada juga beberapa bukti bahwa mereka mungkin telah memperkenalkan kelinci, tetapi tipe kelinci yang lebih kecil jenis Mediterania selatan. Kelinci Eropa ("Oryctolagus cuniculus") yang sekarang umum didapatkan di Britania diperkirakan baru diperkenalkan dari daratan Eropa setelah Invasi Norman pada tahun 1066.
Warisan.
Selama pendudukan Britania, bangsa Romawi membangun sebuah jaringan jalan Romawi yang luas dan tetap digunakan pada abad-abad selanjutnya serta banyak yang masih dilintasi sampai sekarang.
Bangsa Romawi juga membangun prasarana air, sanitasi dan sistem riol.
Banyak kota-kota besar Britania seperti London (Londinium), Manchester (Mamucium) dan York (Eboracum), didirikan oleh bangsa Romawi.
Britania juga perlu diperhatikan sebagai mantan wilayah Kekaisaran Romawi terbesar di Eropa di mana saat ini tidak dipertuturkan (sebagai bahasa mayoritas):

</doc>
<doc id="444771" url="?curid=444771" title="Oxford Street, Sydney">
Oxford Street, Sydney

Oxford Street adalah sebuah jalan lintas besar di Sydney, Australia membentang dari Whitlam Square di sudut tenggara Hyde Park di distrik bisnis pusat Sydney ke Bondi Junction di Eastern Suburbs. Dekat dengan CBD, jalan ini dijajari berbagai toko, bar dan klub malam. Beberapa tahun belakangan ini, Oxford St memperoleh reputasi sebagai jalan klub malam utama Sydney, dan mengalami peningkatan tingkat kejahatan di daerah itu.
Bagian barat, yang membentang melintasi kota pinggiran Darlinghurst, dikenal luar sebagai distrik gay utama Sydney dan Oxford Street ditutup sekali setahun pada awal Maret untuk acara Sydney Gay and Lesbian Mardi Gras. Bagian di timur Taylor Square, melintasi kota pinggiran Paddington membentuk sebuah jalan perbelanjaan kelas atas, dikenal karena mode, souvenir dan peralatan rumah tangga, dan juga fakultas kesehatan baru University of Notre Dame Australia juga University of New South Wales' College of Fine Arts, Victoria Barracks, Paddington Bazaar dan St Vincent's Hospital, Sydney.
Sejarah.
Bulan Mei 1909, Sydney Council setuju memperlebar Oxford Street dari 66 kaki menjadi 100 kaki dengan melanjutkan seluruh sisi utara jalan antara Liverpool dan Bourke Streets. Proyek ini dijalankan dalam lima tahap antara 1910 dan 1914. Hasilnya adalah sebuah boulevard baru dan pembentukan lanskap jalan "federasi" yang masih ada hingga sekarang.
Trem ke pantai Bondi dan Bronte melewati Oxford St, hingga jalur ini ditutup tahun 1960, digantikan oleh layanan bus. Tahun 1993, penduduk lokal Peter Sofos mengirimkan keluhan tentang penghapusan klaim hak tanah.

</doc>
<doc id="444775" url="?curid=444775" title="Blip.fm">
Blip.fm

Blip.fm adalah situs jejaring sosial dan "mikroblog" yang memberikan layanan bagi penggunanya untuk mengirim dan membaca pesan berisi lagu yang disebut dengan "blip". "Blip" merupakan pos berbasis "teks" sebanyak 150 karakter bersama "file" lagu yang terpampang di halaman profil pengguna ("DJ") dan diantar ke halaman profil pendengar DJ ("listener"). Cara melakukan pengiriman dan penerimaan "blip" antar pengguna disebut "reply" dengan mengetik nama pengguna "listener" yang dituju dengan diawali simbol "@". Fitur yang ditawarkannya antara lain akses ke stasiun-stasiun radio daring, menciptakan stasiun radio daring, "streaming" MP3 secara gratis, dan berkumpul dengan berbagai komunitas sosial.
Berbeda dengan situs web "mikroblog" berbasis teks seperti Twitter yang tidak memiliki fitur untuk berbagi "rich media" (harus mengunggah "via" situs "web" lain seperti TinyUrl atau Youtube), Blip.fm yang disebut "Twitter untuk Musik" memiliki spesifikasi berbagi "rich media" berupa "file" lagu dengan ekstensi MP3. Pengguna Blip.fm tidak perlu mengunggah lagu yang akan dibagi. Pengguna cukup mengetik judul lagu atau nama artis yang bersangkutan lalu Blip.fm akan mengambil "file" musik lewat basisdata musik yang dimiliki situs "web" Seeqpod, Skreemr, atau Fuzz. "Listener" dapat mendengarkan lagu yang di-"blip" oleh DJ melalui "playlist" yang terletak di bagian bawah halaman.
Registrasi dilakukan dengan memilih opsi "Sign Up" yang terletak di halaman depan situs "web". Pengguna diminta memasukkan nama pengguna DJ yang diinginkan (nama asli tidak diwajibkan) serta alamat surat elektronik (harus merupakan alamat surat elektronik yang aktif). Kata sandi DJ akan dikirimkan ke alamat surat elektronik yang dicantumkan pengguna. Untuk membangun komunitas di Blip.fm, pengguna dapat mengimpor kontak dari akun jejaring sosial lain.
Sejarah.
Blip.fm yang diluncurkan pada Mei 2007 diproduksi oleh perusahaan bernama Fuzz Artists Inc. Teknisi pertama Fuzz adalah Arin Sarkissan yang pada awal kariernya bekerja untuk mengembangkan "mixtape" daring baru yang dapat dikustomisasi. Mixtape tersebut menggunakan aplikasi Flash. Fitur yang ditawarkan dari mixtape daring buatan Arin Sarkissan antara lain kostumisasi warna "background" serta penambahan teks dan "widgets" yang dapat dilakukan oleh penggunanya. Kelemahan dari mixtape ini adalah lamanya pemuatan yang diperlukan untuk kostumisasi. Arin Sarkissan yang berkolaborasi dengan "lead developer" Ian White memutuskan untuk melakukan inovasi pada mixtape daring dengan mengambil konsep mikroblog Twitter lewat semboyan “Twitter untuk Musik.”
Teknologi yang digunakan Arin Sarkissan adalah teknologi API. Pada awal proyek Blip.fm Ian White mengawali tugasnya sebagai teknisi dengan merancang User Interface bagi pengguna yang komponennya terdiri dari pemutar musik, "shortcut" keyboard dan fungsi "scrolling". Awalnya proyek Arin Sarkissan dan Ian White dinamakan Tweem, namun nama situs web tersebut direvisi menjadi Blip.fm. Setelah berkonsolidasi dengan CEO dan pendiri Fuzz, Jeff Yasuda, Blip.fm diluncurkan dalam salah satu laman dalam situs web resmi Fuzz yang dapat diakses melalui http://fuzz.com/blip. Karena traffic -nya yang terlalu besar, maka Blip.fm melakukan rekfakturisasi dengan memisahkan Blip.fm menjadi situs web berdikari yang memiliki domain di http://blip.fm.
Pada tanggal 13 Februari 2009 , Jeff Yasuda menyatakan tutupnya situs web Fuzz dengan motif tingginya biaya operasi perusahaan. Dalam perkembangannya, demografi pengguna Blip.fm mayoritas berasal dari Amerika Serikat (52,0%), Jerman (10,9%), Inggris (4,2%), Kanada (3,8%), Italy (3,8%) dan negara lain (36,3%). Sekarang, Blip.fm bermarkas di 602 20th Street, San Fransisco, CA, 94107, USA.
Teknologi.
Blip.fm menggunakan teknologi API ("application programming interface") untuk meningkatkan performa sekaligus membuka peluang bagi pihak ketiga ("developer") dalam berkontribusi, misalnya lewat pengembangan "userscript-usercript" baru. API merupakan kumpulan protokol untuk membuat aplikasi peranti lunak. Penerapan API di Blip.fm antara lain untuk:
Awalnya Blip.fm menggunakan sistem "private beta" yang artinya untuk mendapatkan API Key para calon developer harus meminta izin terlebih dahulu pada teknisi Blip.fm. Namun sekarang Blip.fm telah meluncurkan versi beta yang dapat diakses di alamat http://blip.fm/beta
Untuk menjalankan layanan “blip notification” (setiap notifikasi yang diberikan setelah pengguna melakukan pos blip), Blip.fm menggunakan "built in" userscript bernama Greasemonkey dari aplikasi Fluid.app. 
Fitur.
"Mikroblog".
Blip.fm memberikan fitur "push message" yang dapat mengalihkan pos blip ke situs web mikroblog Twitter, FriendFeed, Tumblr dan Pownce. Untuk menyaring setiap blip yang akan dipos dalam Twitter atau FriendFeed, DJ perlu melakukan pengaturan akun lewat panel “Settings”.
Dalam pengubahan pengaturan dengan sistem "blip-by-blip" DJ dapat menyeleksi blip tanpa melalui panel Settings, melainkan dengan membuat blip berisi tanda seru “!” diikuti spasi dan pesan “"This blip won’t update my Twitter status"” atau “"This blip will update my Twitter status".”Pesan pertama digunakan apabila DJ hanya ingin melakukan blipping di Blip.fm sementara pesan kedua digunakan jika DJ ingin blip terintegrasi dengan Twitter.
"Blip".
Sebuah blip adalah kombinasi dari sebuah file lagu dan pesan pendek yang menyertainya. Cara untuk membuat blip diawali dengan mengetik nama file lagu yang ingin didengar DJ (atau lagu yang ingin diperdengarkan DJ pada listener) pada "field" pesan. Setelah file lagu ditemukan dalam database, DJ dapat melakukan pratayang musik lalu menambahkan pesan singkat (dibawah 150 karakter) pada blip-nya. Proses pengeposan blip disebut dengan "blipping".
"Playlist".
Playlist adalah daftar kumpulan beberapa lagu dari DJ. Untuk menambahkan lagu dalam playlist, DJ dapat meng-klik ikon bintang yang terletak di pojok kanan blip. Setelah warna ikon bintang berubah menjadi kuning artinya secara otomatis lagu telah ditambahkan ke dalam Playlist. 
Untuk melihat atau menyunting Playlist, DJ dapat meng-klik pranala “Playlist” di laman web profilnya. Penyuntingan dilakukan dengan men-drag atau drop judul lagu untuk mengubah susunan lagu dalam daftar Playlist. Penyimpanan susunan lagu baru dilakukan secara otomatis.
"Reply".
Reply digunakan sebagai media komunikasi antar DJ via pos blip. Agar blip kita muncul dalam laman “Replies” DJ lain, seorang DJ harus mengetik simbol “@” diikuti dengan nama pengguna DJ yang dituju. Penulisan dilakukan di kolom pesan ("message field"). Contoh: “"Lagu Hyperballad mengingatkan saya pada @Keishkara."”
DJ juga dapat mengirimkan blip pada beberapa DJ lain secara sekaligus dengan mengetik simbol “@” diikuti nama-nama DJ yang diinginkan. (Contoh: blip dengan teks “"Lagu The Boy From Ipaneme ini didedikasikan untuk @Ladykeiho, @CaptainSpock dan @Hanandhita" “ akan terkirim pada DJ Ladykeiho, DJ CaptainSpock dan DJ Hanandhita. Kolom pesan tidak akan muncul sebelum DJ selesai menyeleksi lagu yang akan di-blip.
"Props".
Props adalah token penghormatan yang dapat diberikan dari satu DJ kepada DJ lain, misalnya pada DJ yang telah melakukan blipping lagu favorit bagi listener-nya, atau DJ yang telah berperilaku baik dalam berinteraksi di Blip.fm. Setiap DJ dibekali dengan 10 poin "Credits" sebagai limit pemberian Props kepada DJ lain. Satu poin “Credits” sebanding dengan 1 poin Props.
Fungsi organisasi Blip.fm.
Sebagai sebuah organisasi, Blip.fm melakukan fungsi kerja sama dalam bentuk kemitraan maupun partisipasi dengan pihak media daring dan luring lainnya.
Konferensi.
Konferensi-konferensi teknologi, media, dan hiburan yang pernah diikuti Blip.fm adalah:
Penerimaan.
Untuk meningkatkan penerimaan (revenue) dari organisasinya, Blip.fm membuat toko daring dengan nama Blip.fm SuperShop. Spesifikasi produknya adalah kaus dan "hoodie". Kemitraan dengan Amazon.com juga menambah penerimaan Blip.fm. Proses tersebut terjadi karena adanya mekanisme “referral links”. Artinya, setiap ada pengguna yang membeli produk Amazon lewat pranala yang muncul di mesin pencari Blip.fm, Blip.fm akan memperoleh penerimaan. Jeff Yasuda menyebutkan bahwa Blip.fm akan menjalin kerja sama dengan empat label musik besar yaitu Warner Music (WMG), EMI, Sony Music Entertainment (SNE) dan Universal Music Grup.
Pelayanan.
Untuk meningkatkan pelayanan bagi penggunanya, Blip.fm melakukan kemitraan dengan beberapa situs web lain. Dengan Imeem, Blip.fm melakukan kemitraan untuk penyediaan versi penuh dari lagu-lagu dalam database. Sebagai sarana mikroblog, Blip.fm melakukan integrasi dengan situs web jejaring sosial seperti Facebook, Myspace dan identi.ca. Dengan versi beta dari situs webnya, Blip.fm berhasil menjaring developer iPhone yang bernama Gorloch Interactive untuk membuat aplikasi pemutar musik baru (disebut Boombox). Sementara untuk mendukung program mingguan "Power Prize Pack Giveaway" (pemilihan secara acak 3 orang DJ untuk diberi aksesoris iPod secara cuma -cuma), Blip.fm menjalin kerja sama dengan Grifin Technology.
Komunitas.
Bagi komunitasnya, Blip.fm memiliki acara Blip’n’Beer yang merupakan sarana bagi para pengguna untuk dapat berkumpul luring. Gelaran Blip’n’Beer yang ke-tiga (Desember 2008) diikuti oleh pengguna-pengguna dari 17 kota dan 6 negara yang meliputi San Fransisco, New York, Cleveland (Amerika Serikat), Rio de Janeiro (Brasil), Bogota (Colombia), Weisbaden (Jerman), Dublin (Irlandia) dan Lisbon (Portugal).

</doc>
<doc id="444777" url="?curid=444777" title="IPod Touch">
IPod Touch

iPod Touch adalah sebuah perangkat komputer saku serbaguna yang dilengkapi dengan Wi-Fi yang didesain dan dipasarkan oleh perusahaan Apple. Perangkat ini bisa digunakan sebagai pemutar media portabel, kamera digital, perangkat permainan genggam dan PDA. Produk ini diluncurkan pertama kali pada tanggal 5 September 2007.
iPod Touch merupakan iPod pertama menggunakan teknologi nirkabel yang memiliki akses langsung ke iTunes Store dan App Store Apple sehingga memudahkan pengguna untuk membeli dan mengunduh secara langsung konten ke dalam iPod tanpa perlu menghubungkannya dengan komputer.
Perusahaan Apple Inc. terus memperbarui kapasitas penyimpanan memori dan menambahkan fitur-fitur baru dari generasi satu ke generasi yang lainnya. Kini, iPod Touch terbaru adalah iPod Touch generasi kelima (5G) yang menyediakan kapasitas penyimpanan memori sebesar 16 GB, 32 GB dan 64 GB. Generasi kedua (2G) dari iPod Touch kini masih tersedia dengan penambahan fitur baru dari iPod Touch generasi pertama (1G) yaitu, kontrol volume eksternal, bagian belakang yang berkontur, Bluetooth untuk bermain game antar teman dan kemampuan untuk menyambungkan ke mikrofon. Kini, iPod Touch hadir dalam kapasitas penyimpanan sebesar 8GB, 16 GB, 32 GB dan 64 GB.
Desain.
Secara fisik, iPod Touch berbentuk persegi panjang bersudut tumpul dengan layar sentuh besar dari bahan anti gores serta tombol halaman utama di bagian bawah dan dilengkapi dengan papan ketik qwerty pada layar. 
iPod Touch memiliki layar sentuh 3,5 inci yang dapat menampilkan foto dan dilengkapi dengan teknologi "pinch to zoom" sehingga pengguna hanya perlu menggunakan dua jari untuk membesarkan atau mengecilkan gambar.
Beda dari iPod versi lain, untuk mengunci iPod pengguna hanya perlu menggeser tampilan pengunci dari kiri ke kanan untuk menonaktifkan penguncian. 
Layar utama dari iPod touch terdiri dari beberapa ikon aplikasi yang tersedia. Diantaranya adalah, Musik, Video, Foto, iTunes, Safari, Youtube, Kalender, Kontak, Penunjuk waktu, Kalkulator dan Setting.
Perangkat keras.
iPod Touch menggunakan baterai lithium yang dapat diisi ulang dan mampu memainkan video selama 6 jam dan 36 jam audio. Untuk pengisian ulang dapat digunakan sambungan USB 2.0 yang terhubung ke sistem komputer atau dengan menggunakan adaptor daya. Selain untuk pengisian ulang, sambungan USB juga berguna untuk mensinkronisasi koleksi lagu dan memprogram iPod dari komputer.
Perangkat lunak.
iTunes merupakan perangkat lunak yang dirancang untuk bekerja dengan iPod dan memudahkan pengguna untuk mengatur koleksi musik di iPod melalui komputer. iTunes dapat secara langsung mensikronisasi sebuah iPod dengan seluruh koleksi lagu yang dimiliki penggunannya pada saat iPod tersebut disambung dengan sebuah komputer. 
Untuk memudahkan pengguna dalam mengakses web, perusahaan Apple menyediakan penjelajah web Safari untuk berselancar di dunia maya dengan modifikasi dan penyesuaian pada tampilan (vertikal dan horizontal). Safari juga mendukung kemungkinan untuk membuka banyak halaman pada saat yang sama . Perpindahan antar halaman dapat dilakukan dengan menyentuh satu tombol terlebih dahulu dan kemudian akan muncul ikon dari semua halaman sehingga kita dapat milih dengan cara menggeser ke kiri dan kanan untuk memilih halaman yang mau dibuka. Kotak alamat URL akan secara otomatis sembunyi untuk memaksimalkan layar. 
Teknologi Wi-Fi yang disediakan di dalam iPod Touch merupakan manfaat dan kelebihan yang dimiliki oleh iPod Touch dibandingkan dengan iPod versi lainnya. Dengan kapabilitas Wi-Fi, pengguna iPod Touch dapat secara langsung mengakses web atau menuju iTunes Store dimana pengguna dapat memilih jutaan lagu, film, program televisi, buku audio dan podcast gratis. Selain dari itu, iPod Touch memiliki 50% kecepatan lebih dari iPod versi lainnya.
Namun, dalam paket penjualan iPod Touch tidak disediakan CD perangkat lunak program iTunes sehingga iTunes yang memakan memori 500MB harus diunduh secara langsung dari web. Di samping itu, iPod Touch tidak dapat difungsikan sebagai tempat penyimpanan eksternal karena apabila dihubungkan dengan komputer menggunakan kabel USB, komputer mengenali sebagai kamera iPod atau peralatan gambar. Hal ini kemudian membuat pengelolaan berkas musik/video tanpa menggunakan iTunes menjadi tidak mungkin. Tidak adanya fitur bluetooth untuk bertukar informasi atau berkas mengindikasikan ketidakmungkinan bertukar informasi atau berkas tanpa menghubungkan iPod Touch ke komputer.
 Bluetooth 2.1 + EDR
Spesifikasi.
 GPS
Kebutuhan.
Teknis.
iPod Touch membutuhkan komputer untuk konfigurasi awal dan dalam penambahan lagu serta pemrogramannya. Perusahaan Apple menghendaki iTunes dipasangkan pada sistem operasi Mac OS X atau Windows. Pada kedua sistem operasi tersebut, iPod Touch harus dihubungkan melalui sambungan USB. Saat pertama kali iPod Touch dinyalakan, sebuah tampilan grafik “"connect cable to iTunes"” akan muncul secara kontinu sampai iPod Touch terhubungkan ke komputer yang mengoperasikan iTunes. 
Spesifikasi yang diminta untuk mengoperasikan iPod Touch adalah :
(0° sampai 35° C)
(-20° sampai 45° C)
(3000 m)

</doc>
<doc id="444789" url="?curid=444789" title="Festival Film Sydney">
Festival Film Sydney

Festival Film Sydney (English: Sydney Film Festival) adalah festival film tahunan yang diselenggarakan di Sydney, New South Wales, Australia yang dimulai sejak tahun 1954, menjadikannya salah satu acara tertua yang masih ada di dunia. Festival ini diadakan selama dua minggu setiap tahun pada bulan Juni dan mempertontonkan film Australia, internasional dan alternatif. 
Komite asli yang mengadakan festival film di Sydney terdiri dari Alan Stout, Profesor Filosofi di Sydney University, sebagai ketua, John Heyer, John Kingsford Smith dan Presiden Sydney University Film Group David Donaldson. 
Sejarah.
Festival pertama dibuka tanggal 1 Juni 1954 dan diadakan di empat aula Sydney University selama empat hari. Kedatangannya mencapai kapasitas penuh dengan 1.200 tiket terjual di masing-masing aula. Festival ini terus diadakan di Sydney University hingga 1968, hingga dipindahkan ke Wintergarden di Rose Bay. Tahun 1974 acara ini pindah ke tempatnya sekarang, State Theatre di pusat kota Sydney. Sekarang, film ditampilkan di tempat di seluruh Sydney CBD, termasuk Dendy Opera Quays, dua layar di Greater Union George Street Cinema Complex, NSW Art Gallery juga State Art Gallery. Tahun 2007 festival ini memperkenalkan berbagai jenis acara langsung dan pertunjukan bergaya kabaret di Metro Theatre, untuk memperluas festival ini dari pengalaman sinema tradisional, dan membuka peluang untuk inovasi teknologi dalam dunia perfilman.
Penonton dapat berlangganan ke State Theatre selama dua minggu penuh, tetapi jumlah tiket sesi tunggal, juga 10, 20 dan 30 tiket FlexiPass telah meningkat sejak diperkenalkan tahun 2001. Tahun 2007, FlexiPass baru, yaitu FlexiDiscovery, diperkenalkan pada remaja berusia 18-24 tahun, untuk mendorong para remaja masuk ikut serta dalam festival film ini.
Pedoman terbatas sehubungan dengan penampilan film sebelumnya berarti bahwa penonton menyaksikan film yang belum dirilis secara umum. Enam penghargaan penonton diberikan pada akhir festival, dipilih oleh anggota penonton selama 12 hari. Dendy Awards senilai $5.000 diberikan pada film pendek Australia dalam lima kategori.
Tanggal 10 September 2007, SFF mengumumkan mereka memperoleh dana dari pemerintah NSW untuk mengadakan Official International Competition, yang akan untuk film lebih dari 75 menit dari seluruh dunia. Untuk mencukupi syarat kompetisi, film harus 'mempunyai kekuatan emosional dan permasalahan; berani, terdepan dan menantang; dan melampaui kebiasaan terhadap subyek filmnya'.
Pemenang pertama 'Official Competition' 2008 adalah film Britania Raya, "Hunger" 
Sydney Film Festival 2009 memasuki program pendek sejak 3 hingga 14 Juni, dengan biopik Britania "Bronson", disutradarai Nicolas Winding Refn memenangkan hadiah senilai AUD$60.000. Peter Rasmussen Innovation Award pertama dimenangkan oleh Michela Ledwidge.

</doc>
<doc id="444798" url="?curid=444798" title="Cakrawarta">
Cakrawarta

Satelit Cakrawarta atau Indostar merupakan satelit penyiaran yang memberikan pelayanan jasa komunikasi (penyiaran) di daerah Asia, khusunya Indonesia. Ada dua macam satelit bernama Indostar, yang pertama kali diluncurkan bernama Indostar-1, yang kedua bernama Indostar II.
Indostar-1.
Indostar-1, yang juga dikenal sebagai Cakrawarta 1, merupakan satelit komunikasi yang diluncurkan pada tanggal 12 November 1997 malam (pukul 21:48 GMT) menggunakan roket Ariane 44L-3 dari Kourou, French Guiana, sebagai satelit penyiaran langsung pertama di Asia. Indostar-1 merintis jasa komunikasi bagi masyarakat Indonesia dalam ranah televisi berlangganan di Indonesia. Sekitar 200 juta orang di Indonesia dapat menerima sinyal televisi dari satelit ini menggunakan antena mulai dari diameter 1 meter hingga 2 meter.
Satelit Indostar-1 merupakan satelit pertama di dunia yang digunakan untuk penyiaran langsung ke satu negara. Sementara itu, satelit penyiaran langsung yang lain yang telah beroperasi bertahun-tahun lamanya, dan satelit-satelit tersebut mengandalkan bus satelit yang relatif besar.
Pembuatan dan peluncuran satelit Indostar-1 diperkirakan memakan biaya sebesar 35 juta dollar. Seluruh kontrak ilmiah orbital untuk satelit, koordinasi peluncuran, sistem di bumi, rancangan penerima, pemeliharaan pelanggan, dan sistem pemeliharaan yang lengkap dan operasi memakan biaya sebesar 175 juta dollar. 
Pesawat ulang alik Indostar-1 dirancang dan diciptakan oleh Tom van der Heyden dan sekelompok insinyur, yang hingga dibuatnya program Indostar, berfokus pada satelit berorbit paling dekat dengan bumi (LEO) untuk pemerintah Amerika Serikat dan NASA di Perusahaan Sistem Pertahanan (DSI). Perusahaan ini berada di dalam kontrak bersama dengan Perusahaan Teknologi Internasional (ITI), dan bekerja sama pula dengan perusahaan televisi Indonesia, PT Media Citra Indostar (MCI). Kontrak tersebut mencakup peluncuran, pencarian jejak telemetri dan stasiun pengawasan, penyediaan saluran hingga 50 buah saluran televisi, rancangan dekoder penerima terintegrasi (IRD), penyimpanan regulasi dari Persatuan Telekomunikasi Internasional (ITU), asuransi dan pesawat ulang alik.
Pada tahun 1995, DSI dibawa oleh Asosiasi Teknologi Komputer (CTA) untuk membentuk divisi sistem ruang angkasa dan dua tahun kemudian dijual pada Perusahaan Orbital Ilmiah selama tahap akhir dari integrasi satelit pada tahun 1997. Rancangan satelit Indostar-1 dikembangkan dari awal sekali oleh tim DSI hingga menjadi satelit GEO pertama dan landasan STAR Bus pertama. 
Indostar-1 merupakan satelit komunikasi komersial pertama yang menggunakan frekuensi S-Band yang lebih tahan terhadap gangguan di atmosfer daripada frekuensi C band dan KU-Band. Dengan adanya transmisi berkualitas tinggi hingga antena berdiameter kecil (70 cm), dan penetrasi yang efisien di atmosfer, satelit ini cocok sekali di Indonesia yang beriklim tropis di mana curah hujan tergolong tinggi. Performa yang sama tidak mungkin ditemukan pada sistem satelit berbasis KU-Band ataupun C-Band. Pasalnya, tenaga yang dibutuhkan lebih besar oleh kedua jenis frekuensi ini untuk melakukan penetrasi ke atmosfer yang basah. 
Satelit Indostar-1 ini dikelola dan dioperasikan oleh PT Media Citra Indostar. Secara operasional, satelit ini digunakan untuk keperluan komersial melalui jasa televisi kabel. Televisi kabel menggunakan satelit ini untuk menayangkan program-program internasional dan tayangan lokal secara langsung di seluruh penjuru Indonesia. 
Pada bulan April 1998, PT Datakom Asia (yang memegang saham terbesar untuk satelit ini) mengakui adanya masalah teknis pada satelit Indostar-1. Masalah ini disebabkan oleh kesulitan pengadaan energi yang mendukung satelit ini. 
Karena kegagalan regulator tenaga, dua dari lima transponder satelit ini tidak bisa dipergunakan setiap kali berpapasan dengan bumi. Selama periode tersebut, hanya tersedia 80 persen tenaga yang dibutuhkan. Usia satelit diperkirakan berkurang 7 tahun dari yang direncanakan, yakni 14 tahun. Pihak asuransi membayar sekitar 25 juta dollar untuk kerusakan ini.
Indostar-2.
Pada tahun 2009, satelit Indostar-2 (Cakrawarta 2) diluncurkan, tepatnya pada hari Sabtu, 16 Mei pukul 7.58 waktu Indonesia Bagian Barat. Satelit ini diluncurkan dari Baikonur, Kazakhstan. Indostar II meluncur menggunakan Roket Brezze M buatan Khrunichev State Research di Moskow. Satelit buatan Boeing model BS 601 HP ini menyediakan layanan komunikasi dua arah dengan kecepatan tinggi untuk jasa internet, data, suara, video, dan multimedia yang dapat menjangkau Indonesia, India, Filipina, dan Taiwan. Indostar-2, yang menggantikan Indostar-1 ini, terdiri dari 32 transponder, termasuk 10 transponder aktif dan 3 transponder cadangan yang berfungsi sebagai penguat gelombang frekuensi S-Band. 
Dengan diluncurkannya satelit Indostar-2, saluran televisi yang dapat diterima masyarakat Indonesia bertambah berkali lipat hingga 120-150 saluran. Satelit ini dipesan oleh Protostar LTD Bermuda dan akan dioperasikan secara komersial oleh salah satu perusahaan penyedia jasa penyiaran televisi berlangganan di Indonesia, yaitu Indovision.
Satelit Indostar-2 mulai beroperasi dan melayani pelanggan Indovision dan Top TV (perusahaan yang bernaung di bawah MNC Sky Vision, sama dengan Indovision) di Indonesia pada pertengahan Juli 2009 dengan waktu beroperasi sekitar 15 tahun.
Perusahaan manufaktur yang dipilih untuk proyek Indostar-2 ialah Boeing. Boeing mengintegrasikan teknologi yang memungkinkan Indostar-2 melakukan penyiaran berbasis sistem KU-Band untuk penyiaran langsung ke rumah dan jasa telekomunikasi lain ke India. Keuntungan lain yang bisa diperoleh masyarakat di Filipina, Taiwan, dan Indonesia dengan adanya satelit ini ialah pengadaan akses internet jalur lebar serta jasa telekomunikasi lainnya.
Hingga saat ini satelit Indostar-2 merupakan satelit terbesar dengan kualitas tinggi di Asia. Jangkauannya yang luas dan karakternya yang tahan terhadap cuaca buruk menjadikannya salah satu satelit terunggul yang pernah diluncurkan.

</doc>
<doc id="444803" url="?curid=444803" title="Sangharama">
Sangharama

Sangharama (Dewanagari: सँघाराम) adalah sebuah kata Sanskerta yang berarti "kuil" atau "biara" di mana ordo Buddhis Sangha tinggal. Salah satu sangharama ialah Kukkutarama di Pataliputra. 

</doc>
<doc id="444841" url="?curid=444841" title="Era rekonstruksi Amerika Serikat">
Era rekonstruksi Amerika Serikat

Era rekonstruksi () Amerika Serikat adalah periode setelah Perang Saudara Amerika Serikat antara tahun 1865 hingga 1877.
"Rekonstruksi" adalah istilah yang merujuk kepada dasar-dasar yang dilaksanakan pada tahun tersebut ketika seluruh Amerika Serikat tertumpu kepada usaha memenangkan Perang Saudara, menghapuskan perbudakan, mengalahkan Konfederasi, membangun kembali negara dan memgamendemen Konstitusi Amerika Serikat.

</doc>
